LaCampanella

允浩烦躁地挠了挠耳朵，将按在琴键上的手指收回，紧紧堵住了双耳。隔壁那个混账东西，明明还有那么多空练习室，偏偏要占着这间，制造这种简直无法用语言形容的噪音污染。这声音在旁人听来或许只是难听，但在允浩这种拥有绝对音感的人耳里，简直是致命的酷刑。

“真是要疯了……”

允浩停止演奏许久之后，隔壁那撕心裂肺般向高潮冲刺的小提琴声才终于察觉到异样，戛然而止。随后传来窸窸窣窣的细微声响，就像傍晚六点斜射进西窗的那抹昏黄日光一般慵懒。

‘不弹了吗？’

笃笃，墙壁被敲响了几下，紧接着传来这句没头没脑的质问。

我又不是你的陪练。允浩心里更火了，老实说，刚才他确实是被对方的节奏带偏，不自觉地开始配合伴奏。但这能怪谁？这人选曲刁钻，偏偏挑那种没有钢琴伴奏就显得单薄的曲子，在休息间隙硬是让人听得强迫症发作，不得不配合。不配合吧，那干涩的小提琴声实在刺耳；配合吧，又觉得自己像个傻子。

“干嘛停下，明明只要再坚持一下就好了。”

隔壁传来嘟嘟囔囔的抱怨声，似乎离墙壁远了些。紧接着又是几声琴弓摩擦琴弦的“吱吱”声。允浩“啧”了一声，无可奈何地重新将手放回琴键上。俗话说给丑人多块饼，反正自己的练习也结束了，就当日行一善吧。

贝多芬的小提琴奏鸣曲第五号《春天》。不知道是练习曲还是考试曲目，隔壁这家伙最近几天像疯了一样死磕这首曲子。在旁听得都要吐出来的允浩只觉得烦躁，明明不是多难的曲子，怎么拉得这么费劲。虽然比几天前好多了，但也只是“能听”的程度。其实这首曲子全长超过十分钟，无论是伴奏的他还是练习的那位，几遍下来都会精疲力竭。

说实话，对方拉得并不算差，甚至可以说很好……

‘练习结束！’

隔壁传来一声欢快的欢呼，那自我感觉良好的语气让允浩不禁失笑。收拾乐器声、关窗声、开门声一气呵成。这破学校的隔音设施简直就是摆设，允浩一边在心里咒骂着这恶劣的环境，一边准备合上钢琴盖。

就在这时，“砰”的一声巨响，一个人影跌跌撞撞地闯进了练习室。允浩吓得心脏狂跳，差点夹到手指，那是可是他的饭碗！他愤怒地瞪向这个冒失的不速之客。

“喂，你干什么！”
“啊，我只是想问问要不要一起吃饭……没想到你还没收拾好。七点正门就要关了……”
“为什么用非敬语？”
“我刚才不就在用非敬语吗……那你为什么也用非敬语？”
“你是……隔壁那个？”
“……你居然不知道？”

允浩是个对他人漠不关心的人，虽然能分辨任何乐器的声音，却分不清人声。他上下打量了一番这个不速之客，毫无留恋地背起包站了起来。不认识。

“喂，你不认识我？”
“……我必须认识你吗？”
“可我认识你啊。”
“那你认识郑明勋，郑明勋认识你吗？”
“你又不是郑明勋。”

那张一开一合顶嘴的嘴唇让人看着就来气。那张过分漂亮的脸蛋，还有在眉间晃动的刘海，都让允浩觉得碍眼。还是无视吧，这学校里的疯子太多了，包括他自己。

“我说，一起吃饭吧。”
“凭什么。”
“我不想一个人吃嘛。”

对方不知道是不是想装可爱，嘟着嘴，蛮横地拽住了允浩的胳膊。允浩甩开他的手，厌恶地拍了拍被碰过的校服袖子，左眼那道伤疤因皱眉而显得更加凌厉。

“你叫什么名字。”
“我？金在中。你是钢琴系的郑允浩吧？”
“……金在中？”

那个拉小提琴的名人？或者说是恶童？那个入学不到两年就气走了七个指导老师的金在中？

“我不是疯子。”
“呵，这学校里有不疯的吗？只是程度不同罢了。”
“是吧？看来你很懂行嘛。”

真是个怪胎，看着倒是不无聊。在中完全没察觉到允浩心里的想法，还在絮絮叨叨。

“想吃什么？这几天你一直在帮我伴奏，算是报答你。”
“那……涮涮锅。”
“什么？疯了吗？学生吃什么涮涮锅！”
“那就算了。”
“哎西……”

看着允浩毫无留恋地转身就走，在中在后面懊恼地抓乱了头发。摸了摸干瘪的钱包，涮涮锅确实太勉强了。便宜点的行不行啊？他叹了口气，赶紧追上已经走远的允浩。

“知道了，请你吃涮涮锅行了吧。”
“我只吃鲜肉，而且要韩牛。”
“我是平民啊！”
“我不是。”

在中在后面嘀嘀咕咕地说着“太过分了”，仿佛允浩听不见似的。允浩在几步开外停下，勾了勾手指。这动作像是在叫小狗，让在中感觉怪怪的，但他还是凑了过去。

“既然你说请客，那我就勉为其难吃点。”

明明是一副“给你面子才吃”的态度，在中的脸却瞬间亮了起来。真是单纯得要命。允浩盯着他的脸看了一会儿，只见那双大眼睛骨碌碌地转，脸颊鼓起又瘪下去，确实挺有趣的。

“你的手真好看。”
“……这是夸奖？”
“嗯，我的手很难看。”
“拉小提琴还指望手好看，那是奢侈。”
“我也弹过钢琴……可是手指又短又粗。”
“能按到弦就行了，吵死了，闭嘴。”

允浩让他闭嘴，在中就真的紧紧抿住了嘴唇。可满肚子的话憋在嘴里实在难受，没走几步，他又拽住了允浩的衣袖，可怜巴巴地眨着眼。

“真的不能说话吗？”
“……说吧，随你。”

这才闭嘴几秒钟啊。允浩一脸无语，摆了摆手示意他随意。看着那张为了能说话而不惜装可怜的脸，允浩竟然无奈地觉得有点可爱。那张苍白却又明艳的脸庞，不知不觉地印在了他的脑海里。

这，大概就是那所谓不算初遇的初遇吧。

***

记者们尖锐的话筒几乎戳破了嘴唇。即便戴着墨镜和帽子遮住了大半张脸，在中的表情依然阴沉得可怕。这明明是计划外的回国，按理说记者们不该知道，可刚下飞机就被堵了个正着。在中的手死死抓着小提琴盒，刚想迈步，就被一个女记者挡住了去路。

“听说您取消了所有的巡演行程，这是真的吗？违约金应该也是一笔巨款吧？”

谁取消了，我只是逃跑而已，到底是谁传出去的？在中咬着已经尝到血腥味的下唇，无视了所有问题。但这群记者就像甩不掉的苍蝇，把他围得水泄不通，像复读机一样重复着问题。

“原定要在英国停留到下个月，为什么突然回国？”
“金在中先生！请回答！”
“那么原定与伦敦交响乐团的协奏也取消了吗？”

这群人怎么比我还清楚行程。在推搡的人群中，一台摄像机撞到了在中的眼角。墨镜掉落在机场的大理石地面上，发出一声脆响，原本喧闹的人群瞬间安静了下来。在这个圈子里，谁都知道金在中极度厌恶别人触碰他的身体或物品。

在中紧闭着嘴唇，弯腰捡起墨镜，左边的镜片裂了一道缝。他环顾四周，找到了那个撞到他的摄像师，毫不犹豫地夺过那台摄像机，狠狠地砸向坚硬的地面。

即便是这样暴戾的举动，那个记者也一声不敢吭。这是破坏行规的代价。

托这场闹剧的福，在中终于摆脱了纠缠，冲出了机场。因为是临时回国，韩国的经纪公司那边估计还不知情，也没人接机。他随手拦了一辆出租车。行李只有一把小提琴和几件衣服。看着车子启动后纷纷后退的记者们，在中摇了摇头。这群人的执着真让人作呕。

“不好意思，到了能不能叫醒我？”
“看起来是出远门刚回来啊，睡吧，到了叫你。”
“好的，谢谢。”

巨大的疲惫感袭来。沉重的眼皮让人无法支撑，四肢百骸都充满了无力感。太累了。在中深吸了几口气，很快便沉沉睡去。

***

看着乱糟糟的家，在中烦躁地把行李箱扔在一边，把地上的衣服胡乱捡起来堆在沙发上，然后小心翼翼地把背上的小提琴放在客厅桌子上。

现在那边估计已经闹翻天了吧，大家可能以为我只是翘了练习。以前累了也是这样随便玩失踪两三天，但这次不同，我是彻底逃了。

在中从行李箱里翻出两张CD放进音响。这是原本预定要在伦敦演奏的曲目，西贝柳斯小提琴协奏曲D小调，郑京和的版本。虽然可笑，但他还是为了以防万一听了起来。说不定明天就会被抓回去上台。那些欧洲的经纪人狠起来可不比别人差。

还是得报备一下吧。看着一上飞机就成了砖头的手机，在中拿起了家里的座机。

“是我。”
‘谁……金在中？！’
“嗯。”
‘你这混蛋……我还祈祷那些新闻是假的……取消演出回国的天才小提琴家金在中！我看到新闻差点血压飙升致死你知道吗？’

演出，演出，又是演出。好像缺席一次就会死人一样。听着听筒里传来的咆哮，在中鼓起了脸颊。真讨厌，明明是为了休息才回来的，结果听到的全是唠叨。

“……不想拉了，所以逃回来了。那边的人好像要吃了我一样。但是机场怎么会有那么多记者？我明明谁都没通知……”
‘英国那边出新闻了，说你又失踪了。’
“……那也不代表我会回韩国啊。”
‘你个天真的家伙，那群英国佬精得跟鬼一样，查你的行踪还不简单？你这是白痴吧，纯白痴。’
“那你怎么不来接我？”
‘我去接你事情只会闹得更大。打算待多久？练习翘几天也没事，反正你是独奏家。下个月中旬才有演出，你可以赖到这月底再回去。话说你在听什么？’

永远这么游刃有余。也是，这家伙上学时翘课是家常便饭，考试前一天看一眼谱子听一遍曲子就能进考场，连毕业演奏会都是敷衍了事。反正人家原本也没打算靠音乐吃饭。

“西贝柳斯。”
‘真是个小心眼的家伙。又在听那个？既然不想练不想演，那就干脆别听别想，直接摆烂啊。虽然那曲子难度确实高，现在不拼命练可能连及格都难……’
“……昌珉啊。”
‘干嘛。’
“我退役怎么样？”
‘……你今年贵庚啊。’
“二十六……”
‘按美国算法二十六吧。巡演搞了多久了？’
“……毕业就开始了，四年。”
‘不到四十年别想解约。不，是解不了。老子为了你受了多少罪，才赚了四年钱你就想跑……什么退役？手指断了吗？不行。手指断了接上也得给我拉。’

手指断了这种话对小提琴家来说简直是最恶毒的诅咒。虽然这就是沈昌珉的魅力所在，但在中还是委屈地嘟囔着“沈昌珉是大笨蛋傻瓜狗屎海参……”

‘身为大笨蛋傻瓜狗屎海参的我因为太忙要挂了。金在中老师，明天再联系您。今天就给我死命睡吧。’
“这边的隔音重做了吗？”
‘都做好了，你在家里拆房都行。挂了，真忙，五分钟后有个会议。’
“会议？你去约会女人？”
‘……蠢货。挂了。’

电话挂断了。在中对着忙音撇撇嘴，放下了听筒。随着曲子进入第三乐章，他哼着旋律，打开琴盒取出了小提琴。

这把线条流畅、脆弱无比的乐器，对他来说既是一个世界，也是终结。当初想要飞蛾扑火般投入爱情，最后时刻却因它而退缩。如果不顾一切抓住那只手，是不是现在就不会这么空虚？

“谁知道呢……”

确实失去了什么，但具体是什么又说不清。松开手的瞬间，心里好像有什么东西跳出来碎掉了。在中瘫在沙发上，换了一张CD。不知从何时起，家里的钢琴独奏和协奏唱片变多了。从肖邦到拉赫玛尼诺夫，再到李斯特，甚至比小提琴唱片还多。不知道的人还以为这是个钢琴家的家。

“La Campanella（钟）啊……”

看都没看就放了进去，结果流淌出来的是这首对心理健康极度有害的曲子。想要关掉的手伸出去又犹豫了，最终伴随着一声叹息，他闭上了眼睛。

马上就是那个他总是出错的小节。咬紧牙关敲击琴键，然后身体一颤，发出一声像叹息一样的呻吟。那家伙练了两周练到吐血才做到不弹错。其实这首曲子并不适合他。比起这种华丽炫技的曲子，他更适合那种厚重深沉的作品。虽然他的技巧并不差……

“是我抛弃了他。”

所以不能想。在中用手掌捂住脸，发出一声如呻吟般的低语。然后毫不犹豫地按下了停止键。

***

听到玄关门开的声音，在中停下正如火如荼的演奏，转过身来。果然，预料中的人站在那里。

“连个钢琴伴奏都没有的可怜虫。”
“那你来帮我弹？”
“算了吧，咱俩路子太不一样。我很正式，你太随意。而且这曲子太可爱了，不适合我。”
“那帕格尼尼怎么样？反正你也不喜欢莫扎特。”
“帕格尼尼更讨厌，我讨厌天才。所以我也讨厌你。”
“整天骂我蠢的是谁啊。”
“上帝是公平的，绝不会给一个人两种天赋。”
“当然，上帝给了你毒舌的天赋，其他的都没给。”
“上帝给了你音乐天赋，却忘了给你常识性的脑子。”

斗嘴根本赢不了他。听多了“蠢货”这种话，现在也没什么感觉了。唯一的副作用就是，真干了蠢事的时候会怀疑自己是不是真的蠢。正如昌珉所说，自己在常识方面确实短路。在中对自己有着清醒的认知。

“西贝柳斯、勃拉姆斯、柴可夫斯基？难怪不想干了。练得手指都要断了吧。”
“柴可夫斯基不是首演。”
“那为什么要逃跑。既然柴可夫斯基不是首演，勃拉姆斯只要死磕第三乐章也还能凑合，西贝柳斯虽然麻烦点，但你这两天一直在听，很快也能上手，到底哪儿出问题了？伦敦交响乐团让你压力大？跟纽约爱乐都合作过了，怕什么。”
“……那是只有一首曲子。”
“好评如潮啊。”
“我只要不在台上像个残废一样，就能收到好评。因为期待值低。”
“反了吧。”
“……恶评也一样多啊。本来就没什么实力，状态还忽上忽下的。”
“所以赶紧回去。没什么事别回韩国。”

你是为了说这句话才来的吧。无视了昌珉的话，在中重新拿起了琴弓。琴弦流淌出的是昌珉最讨厌的帕格尼尼。没有钢琴伴奏的独奏现在已经习惯了，没什么大不了的。高中以后，他就很少在有钢琴伴奏的情况下演奏奏鸣曲了。

“叫你回去。”
“为什么。为什么要回去。”
“回去练习，去演出。这次不用太拼命也没关系。上次表现好，这次就算搞砸了评论家也会体谅的。他们懂你的尿性。”
“哈，说得好像我总是搞砸演出似的？”
“滚回去！”
“……干嘛吼我？”

昌珉虽然嘴毒，但很少大喊大叫。这突如其来的高音量让在中瞪大了眼睛。这太罕见了。搜寻记忆，大概只有那一次……跟他有关的时候。

“怎么了……为什么这样。”
“允浩回国了。”
“……什么？”
“郑允浩回国了。今天上午。”
“……为什么？”
“我怎么知道？”
“……他回不回国，跟我有什么关系。”
“喂，你……”

握着琴弓的手仿佛在颤抖。可笑的是，依然没能忘得一干二净。猛地吸了一口气，在中放下了琴弓和乐器。他怕自己会失手摔了它们。

“要是被那家伙抓住，你会死的。”
“凭什么，我都说清楚了才分手的，那边也接受了。”
“你不懂。你什么都不懂。你个白痴，你真的什么都不懂。”
“我不懂什么！”
“……”
“到底是什么，为什么不说？”

在中一把抓住昌珉摆动的手臂，却被轻易甩开。两人都是朋友，昌珉没法偏袒任何一方，但比起这个缺心眼的金在中，失去了一切的允浩更让他觉得可怜。为了这一棵树放弃了整片森林，结果这棵树还没留住。

“你说你想在韩国演出是吧？”
“……啊？”
“正好，你知道我跟允浩更铁。”
“什么……”
“你知道的，郑允浩那家伙。”
“……”
“做演出策划呢。虽然想放弃，但那家伙终究没能彻底抛弃音乐。可怜吧？”

别露出那种表情，让人心软。看着在中毫无自觉地表情崩坏，昌珉再也狠不下心。要是这小子是个彻头彻尾的坏蛋就好了。昌珉“啧”了一声，拍了拍正在发呆的在中的肩膀。在中颓然跌坐在沙发上，手指插入发间，抱住了头。

“老实问一句，都快八年了。”
“……”
“为什么分手。”
“……”
“为什么分手啊。”
“……不是分手。”
“那为什么抛弃他。把那块比冰还冷的石头捂热了，为什么要扔掉。”
“……不知道。”
“什么？”
“我说不知道。”

真的不知道，不知道。重复了几遍同样的回答，在中突然跳起来抓起药瓶。昌珉眼疾手快地夺了过来，扫了一眼，声音瞬间沉了下来。

“你这是什么药。”
“止痛药。”
“为什么吃这个。”
“就是头疼吃的。给我。”
“……你明天马上去做全面体检。话说回来你上次体检都两年前了。”
“我身体没毛病！”
“你的人生就剩这具身体了。给我好好管理。明天早上我过来，你做好准备。哪怕是精神科也要去。吃药要跟我报备。”
“你是我妈啊？”
“对，我是你妈。别吃药了，去睡觉。如果你想在韩国开演奏会，可以安排一次小型的室内乐。凭你的名气，就算两天后开演票也能卖光。想做就说。”

昌珉帮他收好小提琴，从卧室抱出被子把在中裹成一团。他太了解在中睡觉不爱睡床却爱蜷在沙发上的毛病了。所以装修的时候特意买了比床还贵的沙发。虽然嘴上嫌弃，但他还是心疼在中的。

“真是个悖论，悖论啊。”

既没法恨，也没法爱，这该死的悖论。

***

昌珉走后许久，在中依然静静地躺着。耳边回荡着昌珉临走前特意调低音量放的拉威尔的《帕凡舞曲》。这是嫌我不想自杀特意来煽风点火的吗？他关掉那首让人心烦意乱的曲子，重新躺回沙发。

为什么抛弃他。那时昌珉也是这么问的。在机场候机大厅，昌珉走过来问的那唯一一句话。为什么呢？是抛弃了吗？还是被抛弃了？当时自己好像胡言乱语了一通。不是，不是那样的。在被那双手摇晃着，耳机滑落，各种噪音袭来，瘫倒在机场地板上时，听到的只有那震耳欲聋的电话铃声。那一整夜在房间里回荡的铃声，至今仍是耳鸣的根源。

他拿出昌珉扔进垃圾桶的药瓶。真的只是普通的止痛药。倒出两粒吞下，灌了一口水，嘴里残留的苦味让他咳嗽了几声。

看着指尖密密麻麻的老茧。现在有这些茧子保护，手指很少破了，以前可是经常弄破。演奏时钢琴伴奏突然停下，睁开眼就能看到那双震惊的黑眸。那时才意识到，手指又破了。缠上绷带，还没好利索就又开始自虐般地练习，弄得鲜血淋漓。而每次，那温暖的口腔都会温柔地含住受伤的指尖。

“疯了。”

捂着发烫的脸颊，在中用力搓揉着脸。难道是欲求不满吗？从来没空胡思乱想，一旦闲下来，思绪就到处乱飞。他揉了揉额头，按下音响的播放键。

所有感情的终点，那是他生命中经历过的最极致的情感宣泄。站在演奏厅的角落，那个连一丝光都照不到的地方，捂着嘴听完的那首钢琴曲。如同冰冷的刀锋划过身体的音符。那是昨晚没能听完的，既是痛苦也是救赎的《钟》。

穿着黑色燕尾服的他，禁欲得让人毛骨悚然。扣到领口的纽扣，修长的手指抚摸、敲击、滑过琴键。仿佛那双手是在自己的身体上游走。在中在极度的兴奋中听完了演奏。然后哭了。积压在心底像炸弹一样的情绪全部爆发了。爱、恨，这些极致的感情，以及喜欢、讨厌这些适度的感情。所以，抛弃了。

很容易。就像掸去灰尘一样。不需要长篇大论的解释。用“今天的午饭真好吃”那样平淡的语气通知了分手，对方也平淡地接受了。不需要理由，所以除了“不知道”也无法对昌珉解释什么。只剩下“结束了”这个事实。

……记不起来了，什么都记不起来了。

***

揉了揉额头，在中摘下墨镜。昌珉一直使眼色让他摘掉，没办法，雇主最大。

“突然这样回国的理由是……？”
“只是需要休息。”
“很多演奏家巡演十几年也没像您这样突然爽约的……”
“看来我比那些人稍微敏感一点吧。”
“那么回韩国真的只是为了休息吗？”

潜台词是“抛弃了光荣的伦敦交响乐团协奏”。在中嘴角勾起一抹歪笑。平时是只温顺的白痴，但一见到记者，那个形象就会荡然无存。无论看多少次都习惯不了，坐在旁边的昌珉摇了摇头。这种状态的在中根本拦不住。今天又有记者要身心受创地出去了。

“就是来休息的啊？有问题吗？”
“据我们所知，在中先生的行程已经排到了三年后。”
“就是因为排满了才这样啊。请问您试过四年没有休息日的生活吗？现在大家不都双休吗？”
“但是我和在中先生……”
“不一样？啊，对，不一样。靠一支笔就能毁掉一个人的记者大人，和只会拉琴的我当然不一样。我得没日没夜地练习才能勉强跟上别人的脚步，所以这次我就想彻底歇一歇。”

说得好听，其实根本没歇着。据说每天只练六小时。对于一个习惯性练琴的人来说，六小时练习加上时刻紧绷着神经听音乐，这叫休息吗？

“那手不会生疏吗？通常休息两三天……”
“普通人会那样吧。”
“什么？”
“我是天才啊。要是这程度手就生疏了，还叫什么天才。”

真好笑，刚才还说勉强跟上别人，现在又说是天才。昌珉偷偷捂住嘴，差点笑出声。天才每天练十二个小时？现在还怕手生疏拼命练，装什么酷。在中的那些不为人知的努力，只有身边人知道。这小子真有政客潜质，这采访深得我心。

“听说这次有一位世界著名的演出策划人回国了，据说您和他已经定下了演出行程。”
“完全没听说过，什么……”

在中一脸荒唐地转头看向昌珉。昌珉清了清嗓子，转过头去，一脸心虚。不会吧？在中愣了几分钟，拿起桌上的笔狠狠戳向昌珉的大腿。

“呀，你这混蛋。你打算什么时候才停止擅自给我排行程？啊？我是为了休息才回来的，是为了开演奏会吗？是谁叫我管理身体的？是你让我吃那种恶心的造影剂做体检的！你是阿修罗伯爵吗？双面人啊？叫我休息又排行程？我都把伦敦交响乐团扔了跑回来，你让我在这里开演奏会？而且那家伙还是我的前……”
“闭嘴。”

昌珉一把捂住再中的嘴，声音阴森地施加压力。差点说漏嘴的在中只好一脸不爽地点点头，昌珉这才嫌弃地松开手。

“舔什么手掌啊，脏死了。”
“咸死了。”

看着在那儿“呸呸”吐口水的在中，昌珉直接对面前目瞪口呆的记者下了逐客令。虽然采访过程全是怼人，但这群记者肯定能编出两页以上的小说。

“允浩那边先联系的。”
“……不做。”
“你知道这次我为了你要赔给伦敦交响乐团多少违约金吗？”
“那个嘛……”
“那是你跑断腿干半年才能赚回来的钱。知道这点就给我去准备演奏会。”
“……你不是说被抓住会死吗。”
“杀你是他的事，我不管。那家伙要是真想杀你，你会死吗？不会吧。”
“……”
“怎么，要杀你你就去死啊？”

倒是希望那样，干脆别接受，直接说要杀了我，那样反而痛快。

“把那篮橘子给我，我要吃。”
“刚才都吃了一篮了，别吃了。”
“你知道我是橘子控，拿来。”

手速极快地剥开一个橘子整个塞进嘴里。看着昌珉一脸嫌弃，在中把橘子皮扔到他脸上，艰难地咽下嘴里的东西，又剥了一个塞进去。

“不跟你抢，慢点吃。”
“……我是个坏蛋。”
“这我已经知道了。”
“真的是该死的家伙。”
“知道了。脏死了真的，别掉渣啊小子。嚼完了再说！”
“……可是为什么没杀我呢。是留着这次杀吗？”
“少说废话。还不如当个白痴。别瞎琢磨了。”

看着垂头丧气的在中那圆圆的脑袋既可爱又可怜，昌珉刚想摸摸他的头，就听到了吸溜液体的声音。心疼个鬼，这什么玩意儿啊？

“……你这小子，要么吃，要么郁闷，选一样行不行。”
“啊！好痛！！都是为了混口饭吃嘛……”

挨了一巴掌的在中捂着头一脸委屈，但咀嚼的嘴依然没有停下。

***

不要，讨厌，在中像头被拖进屠宰场的牛一样瞪大了眼睛，装可怜、挣扎，为了从昌珉手中逃脱无所不用其极。体检的时候为了逃避牙科费尽心思，结果像个傻子一样听到要去吃排骨就无意识地说自己长智齿了。笨蛋、蠢货、狗屎、海参、海鞘……

“……知道你是这些东西了，闭嘴吧。吵死了。”
“讨厌牙科，真的讨厌。去牙科我会死的。”
“去打一针拔了就完事了。你是小孩吗？”
“还不如当小孩呢，牙科真的……”
“我知道你讨厌，但不拔你会更惨。你会疼得连琴都拉不了，什么都干不了。你最喜欢的巧克力也嚼不动。”
“含着吃的话……”
“杏仁巧克力想都别想。”
“……哎！该死！真垃圾！！！”

一招制敌。昌珉一把将在中塞进车后座。几乎是用脚踹进去的。让他坐副驾驶是不可能的，那家伙会乱动车里的东西，还会把音乐开开关关烦死人。这智商到底有没有长进啊。

“你知道这墨镜多少钱吗？这可是限量新款！”
“真是个拜金男。”
“我自己赚的钱自己花，关你屁事！”
“一天摔坏一副眼镜还好意思说。没摔坏乐器真是万幸。”

发动车子，昌珉给牙科打了个电话预约。从后视镜看了一眼，在中正像条虫子一样在宽敞的后座上蠕动。

“喂，坐好。躺着会滚下来的。”
“饿……”
“拔完牙请你吃好吃的。”
“那也吃不了什么啊。”
“请你吃能吃的。”

直到车子停在牙科停车场，两人还在像猫狗一样吵个不停。昌珉举起手威胁了一下，无视在中的尖叫，直接把他推进了玻璃门。

“快上去，二楼。”
“昌珉啊，真的不去不行吗？我也不是很疼。只要不嚼硬肉就没事，真的，真的……”

被拖着走的在中的动作突然僵住了。悬在空中的视线开始颤抖，连带着身体也抖了起来。这孩子怎么了？走在前面的昌珉顺着他的视线看向楼梯上方，也吓了一跳。

“……放手，放开我，快点……”
“郑允浩，你怎么在这儿？”

昌珉更用力地抓住在中的胳膊，表情管理满分地跟允浩打招呼。只有在中惊慌失措，允浩面无表情地又下了几级台阶。完全僵住的在中既不逃跑也不挣扎，甚至屏住了呼吸。

“三楼有个做海报和宣传册设计的团队。你呢？”
“二楼牙科。这家伙长智齿了。”

看着昌珉用下巴指着自己，在中像是咬到了舌头一样惊跳起来。一点准备都没有。再见面该怎么办，该说什么，甚至能不能直视他的脸，这一切都没有准备，竟然在这么荒唐的情况下相遇。本来打算死活不合作，那样昌珉也许就会放弃，没想到变成了这样。

真是可笑。狠心甩掉的前男友突然出现，还有那篇说他是逃跑回来的白痴小提琴家的恶毒报道，再加上该死的智齿。在中真想当场晕过去。要是睡一觉起来智齿拔了，这家伙消失了，那半年的行程也空了该多好。

“是吗？”
“这孩子状态不好，今天恐怕没法开会了，虽然嘴上不说，但他疼得都在吃药了。”
“有空联系。”
“反正英国演出取消了，时间多的是，明天再联系你。喂，你也打个招呼啊。”

疯子。在中甩开昌珉揽着他肩膀的手，快步走上楼梯。经过允浩身边时，他紧闭双眼，假装淡定地擦肩而过。感觉到两道视线追随着自己的背影，他看都不看一眼，推开了牙科的门。然后像见了鬼一样逃了进去。

“搞不懂你和他都在想什么。”
“没什么。”
“工作不要掺杂私人感情。你这次作为在韩国的回归首秀，也得漂亮地干一场吧。”
“……智齿？”
“嗯，昨天开始就在吃止痛药，原来是长智齿了。”
“去吧。”
“当然得去，那家伙除了别的，最怕疼了。”

看着昌珉的身影消失在玻璃门后，允浩将视线投向远处，那个刚才在中拼命挣扎的地方。他用手掌抹了一把脸。记得昌珉问过是不是想报复。理智上讲，报复是最愚蠢的行为。但是，

“私人感情啊……”

***

明明是为了休息才回来的，现在还要开演奏会？面对昌珉这猫哭耗子假慈悲的问题，在中只能无奈地点头。虽然是想休息，但只要避开那个演奏会就行。不管怎么说，昌珉这次没有再逼他。也许是因为觉得没有照顾好敏感的艺术家，让他在异国他乡感到孤独，昌珉这次难得有些愧疚。

但是昌珉严正声明，绝不能取消和允浩那边的合约。在中本想撒泼打滚说不演了，但看着昌珉严肃的脸，只好硬着头皮答应。没事，反正都是过去的事了。在中心里一遍遍自我催眠。可是刚才哪怕只是对视了几秒，心脏依然狂跳不止，这真的没事吗？

昌珉出去打电话了，在中一边咽着稀粥一边翻看乐谱。因为麻药没过，根本尝不出味道。而且七张乐谱少了一张，那是也是最难、笔记最多的部分，偏偏这时候不见了。正当他重新整理乐谱时，一张纸在他眼前晃动。

“谢……”
“……拿着。”

看着眼前晃动的乐谱，在中只是呆呆地看着，没敢伸手。允浩看了他一会儿，把乐谱放在桌上，坐在了对面的沙发上。作为代表理事的昌珉办公室很宽敞，沙发也很舒服，但在中却如坐针毡，四处张望想找个逃跑的地方。

“听说取消了英国的演出。”
“……”
“重新安排应该不容易吧。”
“……”
“好久不见。”

像被雷劈了一样，在中僵住了。他以为允浩会骂人，发火，或者干脆无视、嘲讽。想想自己是怎么抛弃他的，这种反应才正常。只要不喊着要杀了他扑上来就是万幸。他以为这会是充满仇恨的重逢。

“八年了吧。”

那平静的话语让在中意识到，八年过去了。而他预想的那些激烈反应，都是建立在“感情还在”的前提下的妄想。蠢货，他在心里骂着自己，默默收拾起允浩放下的乐谱。

“有点累，先走了。帮我转告昌珉。”
“我送你。”
“……什么？”
“听说你不会开车。”
“是不开！不用了，我会坐公交或者地铁，不用你管。”
“那就别让人操心。坐那种车要是挤断了手指怎么办。”
“你以为我的手指是饼干做的吗？坐公交就会断？”

再多说一句都是错。在中气得发抖，不管允浩，只背起小提琴盒。虽然回韩国快四年了，几乎没坐过公交地铁，也不知道怎么坐，但总能回去吧。

“我说送你。”
“不用。”
“虽然是从明天开始，但我是你的负责人。”
“谁定的。”
“总得有个经纪人吧。要做演出，跟我接触最多也是必然的。”
“我没说要做！”
“我知道已经定下来了。”

虽然是……被昌珉威胁才答应的，但他真心不想再这样纠缠下去。真的很痛苦。哪怕只是短暂的对视，心都像要跳出来一样。

在中戴上挂在上衣口袋上的墨镜，用肩膀撞开允浩，走过空荡荡的办公室走廊。知道他在后面跟着，也没走太快。进了电梯直接按了关门键，但允浩比他更快地挤了进来。缩在角落里盯着地板的在中被突然抓住胳膊的手吓了一跳。

“……下去。”
“你连自尊心都没有吗？”
“这跟现在有什么关系。”
“人家都说讨厌你了。为什么还要……”
“别自作多情，我不会把私人感情带入工作。也没那种感情。”

没那种感情。有才是不正常的，对，就是这样。面对这冷冰冰的话语，在中闭上了嘴，电梯门同时也关上了。在这个闪烁着惨白荧光灯的封闭空间里，在中死死抓着琴盒的带子，挣脱了允浩的手。

“送你回去休息。可能会发烧，记得吃退烧药。”

按下开门键，打破了沉闷的沉默，允浩率先走出了电梯。在中咬紧牙关，手背青筋暴起。这就是比谁先崩溃的游戏吗？他第一次与允浩对视。虽然隔着墨镜，但那仿佛能穿透一切的视线依然清晰。叹了口气，允浩避开了在中的视线，打开停在电梯前的车后座门。正要绕回驾驶座，身后传来尖锐的声音。

“别做这种事。你是我的秘书吗？”
“因为你背着小提琴。怕磕着碰着。那玩意儿多贵啊。”
“你和昌珉是不是真以为我是个残废……”
“知道你不是，小心点没坏处。快上车。”

不管怎么挑衅，允浩都一脸淡然，这让在中更火大。他抱着小提琴坐在后座，用脚踢了踢副驾驶的椅背。这算是一种不满的表达，但允浩毫无反应。直到在高级真皮座椅上踩出脚印，在中才在后视镜里对上允浩的视线，悻悻地收回脚。摇下车窗，吹着风让额头上的汗凉快一下。虽然没说话，但麻药过劲后的疼痛超乎想象。捂着有些肿胀的脸颊，在中低下了头。好疼。

***

疼，为了不发出呻吟声，在中拼命忍耐，但还是忍不住哼哼。蜷缩在后座上，牙关紧咬又松开。说拔了就不疼了，明明更疼了。撕裂的牙龈好像还在流血，他在座位后面摸索出一张纸巾擦了擦嘴里。唾液里混着血丝。

“真讨厌……”

把纸巾揉成团塞进口袋，脸贴在冰冷的车窗上降温。看来真的发烧了，玻璃窗凉得刺骨。闭着眼试图消化疼痛，脑海里回响着今早还在听的音乐。大概在脑海里演奏到第二乐章时，车停了。

“如果很疼就吃止痛药。退烧药在这里。”

接过那个白色塑料袋，在中呆呆地点点头。只想快点回去吃药睡觉。今天发生的事情太多了。

“进去吧，明天早上来接你，做好准备。”
“你怎么能像没事人一样……”
“……像没事人一样，怎么了。”
“……”
“不像没事人一样又能怎样。”
“……”
“还要发火吗？你是希望我幼稚地翻出八年前的旧账吗？刚才也说了，不带私人感情。也没那份感情。”
“你可能那样，但我……”

我不行，我装不出若无其事，也做不到没有私人感情。

“你不该那样。不觉得有些东西变了吗？如果是关心我，那大可不必，进去吧。”

看着在中那张掩饰不住苍白的脸，允浩皱起了眉。贼喊捉贼也要有个限度，把人一脚踢开过好日子的人是谁啊，现在摆出这副表情算什么。幸好戴着墨镜遮住了眼睛。无论是过去还是现在，那双眼睛对他来说都是致命伤。再次看了一眼那个抓着琴盒带子发抖的在中，允浩率先转身。

“……担心你？别搞笑了。我讨厌你。”
“什么？”
“我说我讨厌你。不好意思，我要带点私人感情了。我讨厌这种关系，让人恶心。”

摘下碍事的墨镜，在中擦去顺着鬓角流下的冷汗。我是怎么把你抛弃的，怎么把你割舍的，怎么断了这份念想的，绝不能在现在崩溃。

“年纪一大把了，为了讨厌一个人而搞砸工作，是不是不太好？”
“不是说不工作。你说你会一直跟着，我说的是讨厌那个。”
“不好意思，我在工作上可是很挑剔的，出了名的折磨演奏家。想跟我合作就得忍着。把讨厌的情绪藏好就行。演完之后再也不见。”

无法控制怒火，在中把手里的墨镜和药袋狠狠摔在地上。看都没看一眼摔成两半的墨镜和散落的药片，在中死死盯着允浩。瞬间涌上的委屈无处诉说。牙龈的疼痛和头部的轰鸣都被遗忘，为了平息这份委屈，他拼尽了全力。只要一开口，一切就完了。

所以只能先转身。连那张日思夜想的脸都没能好好看一眼。

***

笨蛋、蠢货、残废、没出息的家伙。在中把自己知道的所有脏话都骂了一遍，狠狠锤打着枕头。吃了止痛药虽然不疼了，但随之而来的高烧让他视线模糊，怒火却依然旺盛。

“……额头好烫。”

刚才那药，怎么处理了？瞬间想过要不要出去捡回来，随即又倒在沙发上。会不会细菌感染啊？虽然知道会发烧，但没说会烧成这样啊。本来就压力大，现在更是火冒三丈。刚想大叫一声，电话响了。还以为是昌珉，刚想接，突然愣住了。知道他讨厌电话铃声的昌珉是不会主动给他打电话的。那是谁？

刺耳的铃声让他浑身一颤，但他还是接起了电话。哪怕找个人发泄一下也好。

“喂。”
‘怎么这么久才接电话。’
“……哪位？”
‘我是朴有天。’

今天真是倒霉透顶了。简直想把一切都扔了逃到一个没人知道的地方。忍住想摔电话的冲动，在中又摸了摸滚烫的额头。早知道就把电话线拔了。

“……有什么事吗？”
‘看到取消英国演出的新闻了。’
“所以呢？”
‘会长想知道理由。’
“就说我嫌麻烦不干了。”
‘就这些？’

不然还能有什么，你这人。差点就要脱口而出，好不容易忍住了。

“你知道我本来就是个冲动、怪癖又难搞的人。就是不想干了。”
‘那要在韩国演出吗？’
“演了又怎样。”
‘会长可能会去观看。’
“转告他算了。求他了，算了。别管我。”
‘该不会是因为会长说要去看，您才取消演出的吧？’

这简直是把刀插进心窝里。言语真的能杀人。在中摸索着胸口，怀疑那里是不是真的插了一把刀。今天是第几次想晕过去了？听筒从耳边滑落，房间仿佛倾斜了。想用力撑起身体，手指却动弹不得。那种对死亡的恐惧袭来。

不知昏睡了多久，脑海里似乎响起了“嗡”的一声。像是要把耳膜撕裂一样，在中尖叫着蜷成一团。真的不如死了算了。忍着呕吐感爬起来，冲进厕所把脸埋进马桶。只吐出了一些酸水，无力地撑在洗手台上。打开水龙头想漱口，就在这时，

“怎么了，很疼吗？”

镜子里映出的人影让他吓了一跳，但他随即意识到自己肯定神志不清了。他怎么会出现在这里，还用那种表情看着自己？反正是梦里描绘过无数次的场景，也没什么新鲜的。既然是梦，那撒撒娇、喊喊疼也没关系吧。在梦里，他总是会紧紧抱住自己，说没关系。

“疼，好疼，允浩啊……”
“哪里疼。”
“都，都疼，全身都疼。”
“叫你吃药你不听。看这烧的。”
“我没做错什么，我没做错，为什么要骂我……”

覆盖在额头和脸颊上的冰凉手掌很舒服。在中抓着允浩的手腕，把脸在他手上蹭着。以前每次换季感冒发烧，他总是这样帮自己降温。这比任何退烧药都管用。记得那时放的音乐。把安妮-索菲·穆特演奏的莫扎特小提琴协奏曲全部放了一遍。明明说过除了钢琴什么都不懂，却在自己说想听的时候立刻找出来放了。

身体倚靠在结实的肩膀上，被那更结实的手臂抱住。虽然虚幻，但即使是现在也很好。压抑住内心的恐惧，在中顺从地被扶起来。虽然腿软，但比刚才好多了。

“吃药吗？”
“嗯。”
“牙不疼了吗？”
“嗯。”

允浩喂了他水和药。就是刚才被他摔了的那种退烧药。

“在哭吗？”
“……不是，是汗。疼出的冷汗。没哭。”
“好，别哭。”

我没哭，一次都没哭过。为了不让你觉得我太可怜，我拼命忍住了。

“因为我，又觉得累了吗？”
“没有，没有，不是的，允浩啊。不累。”
“知道了，不是。”

真想告诉你，不是因为你。那是对现实中的你无法说出口的话。我的救赎，也是我的诅咒。

***

把昏睡过去的在中抱到沙发上，允浩坐在冰冷的地板上，两人的体温都降了下来。润湿了他干裂的嘴唇，给他裹紧被子。捡起地上的电话和乐谱，允浩给昌珉打了电话。

“这孩子怎么回事。”
‘一声不吭把人带走的是谁啊……怎么，情况很糟？’
“发着神经摔了药就进去了，结果吐得一塌糊涂。我不放心回来一看，晕在厕所里。”
‘不会吧，他虽然敏感，但不至于这点痛就闹成这样。是因为你吗？’

因为我？虽然有可能，但这话说得让人不爽。允浩看了一眼被扔在地上的电话。

“地上扔着电话。”
‘……电话？在韩国我就没听说这白痴会给谁打电话。’
“那就是打进来的吧。”
‘不可能，了解在中稍微深一点的人绝对不会打电话。他听到铃声会发疯的。’
“……他讨厌电话铃声？”
‘不知道为什么，反正听到就抽风。在美国看到一次后我就再也不先给他打电话了。’
“……行了，就当是你照顾的他。别说我来过。他神志不清，说了也会信。”

他对自己的态度和刚才截然不同，允浩怎么也无法相信他是清醒的。要么以为是梦，要么是疼得撒娇，或者是……那是真心话？不可能认错人，因为他叫了自己的名字。

想把蜷缩在沙发角落里的他弄平，但他僵硬得像块石头。怕弄醒他，允浩只好作罢。在满墙的CD中找出了莫扎特的小提琴协奏曲。记得他说过听腻了，但生病时一定要听。这记忆如此清晰。

按下循环播放，允浩关掉了客厅的灯。这空间里充满了昌珉的风格，但仅仅几天，在中就像往常一样，把自己的气息散布得到处都是。吸引人，同化人，让人习惯，最后在人深陷其中时瞬间抽身离去，残忍的家伙。

允浩不知不觉地把手中的CD盒扔了出去。看着碎成两半的盒子，再看看依然沉睡的在中。本来以为见到他会忍不住动手，打一巴掌或者揍一顿。结果呢？不仅没动手，还怕他死掉而战战兢兢。

无法恨他。昌珉说，本该恨之入骨，却无法恨起来。这份理解让他感到更加凄凉。怎么能恨得起来呢？即使积压的情绪偶尔爆发，但在现实中却做不到。只能像个傻瓜一样。

真是可笑，怎么笑都无法抹去的伤痕。

***

在中坐在沙发上，呆呆地看着桌上的电话。再看看裹在身上的被子。耳边传来微弱的小提琴协奏曲，音响里正在转动着CD。不记得开过，而且接了电话之后好像晕过去了，这到底怎么回事。

摸摸额头，烧好像退了。疼痛也减轻了不少。但身体像被打了一顿一样酸痛。想去洗澡，刚站起来脚底一阵刺痛。地上有些细小的塑料碎片扎进了脚里。

“干嘛，这就起来了？”
“……现在几点了？”
“刚过七点。想早点带你出去。”
“昨天谁来过家里？”
“我。”
“那个也是你放的？CD盒也是你摔的？”

看着在中指着音响和碎掉的CD盒，昌珉脸僵了一下，随即点了点头。醒了就把垃圾收拾一下啊，在中一边拔着脚上的碎片一边嘟囔。撩起被汗湿的刘海，在中走向依然像个木头一样站着的昌珉。

“快把那个收拾了，脚疼。”
“吃了什么药？不是给了你退烧药吗。”
“……不知道，只吃了止痛药。”

这是在逃避现实吗？昌珉记得允浩说在中并没有失去意识。但他预料到在中不会记得，或者说不想记得。这种该死的预言能不能不准啊。趁在中不注意把桌上的退烧药扔进垃圾桶，对着一脸疑惑的在中尴尬地笑了笑。郑允浩这混蛋净指使人干这种心虚的事。

“脑子一片空白，接了电话之后就像被人把脑浆搅浑了一样。”
“谁的电话？”
“不知道，不想去想。”

换了张CD，在中厌恶地打了个冷颤。因为早晨不够清爽，所以选了拉德茨基进行曲。特别是卡拉扬指挥的版本，听着连吃饭都觉得有气势。音量开得震天响，刚想去洗澡就被昌珉拉住了，硬按在餐桌前让他先吃饭。

“先吃。医生让你增肥。”
“医院？”
“嗯。先增三公斤。看来被英国佬折磨得不轻啊。”
“你也经历过。那是真的会得厌食症和营养不良的。”

虽然没食欲，但昌珉特意买来的，不吃怕他直接灌。伴随着充满活力的进行曲，吃了好几口才见底。

“可是今天你说你来不了啊。”
“我的事你永远排第一。不过明天开始我就不跟了，有别人。忍过今天就行。”
“不，哪有不想！昌珉啊，我喜欢你，真的喜欢，只想跟你一起。真的。”
“我不想，我很忙。”
“你要抛弃我吗？怎么能这样？”
“抛弃个屁。一想到不用给你擦屁股我就爽死了。为了庆祝分手，给你买一箱你最爱的橘子。”

看着昌珉一副解脱的样子，在中内心焦灼。无论怎么做心理建设，也没信心面对允浩。那种委屈、悲伤、愤怒、心动交织的复杂情绪，肯定会让他像得了躁郁症一样。而且只有他一个人这样，更显凄惨。八年了，这时间到底算什么。

“你对别的事不关心可能不知道，允浩那家伙工作能力很强。”
“……”
“一般的评论家都不敢喷他，演奏家也不敢无视他。前途无量的钢琴家，指挥也学得很正统……”
“指挥？”
“学了三年多吧，上台也没问题。但他不想当指挥。总之比起一般的演奏家，他更有能力。所以既然他说帮你，你就做吧。过去的事，只要他觉得没问题不就行了吗。”

听着昌珉喋喋不休，一直紧闭着嘴的在中突然把正在刮底的粥碗狠狠扔了出去。碗在掉到地上的瞬间被昌珉接住，一脸“你发什么疯”的表情看着满脸怒气的在中。

“你是想杀了我吗？”
“为什么要杀你。你死了谁赚钱。别废话，快去洗澡出来。九点前要到。”

去就去，大不了就是死。在中咬牙切齿地站起来，椅子被带得哐当作响。砰地关上浴室门，看着镜子里苍白的脸。因为怕狼才跑回来，结果后面有只老虎等着，正张着血盆大口。

***

因为不想进去而在门口磨蹭的在中被昌珉从后面推了一把。说好停完车就进来，结果这么久还在门口当门神。背上的小提琴盒几乎遮住了整个背部，那瑟瑟发抖的样子虽然可怜，但昌珉毫不留情。

“迟到了。”
“因为某人洗澡洗了一个小时。”

看了一眼快九点半的时间，允浩放下手中的乐谱，脸上并没有太在意的表情。昌珉戳着在中的腰把他按在沙发上，自己绕过去坐在了允浩旁边。

“干嘛，要审讯吗？为什么要坐那儿？”
“坐哪儿有什么关系。”

神经极度敏感的在中看什么都不顺眼。平时根本不会在意的小事现在都让他火大。头疼欲裂。

“和富川爱乐两个月后的演出已经定下来了。那是我从美国回来之前就在推进的。”
“富川爱乐的话，马勒很出名吧？”

允浩点了点头。

“但这次没有马勒。小提琴协奏曲是柴可夫斯基小提琴协奏曲，贝多芬浪漫曲，莫扎特第一小提琴协奏曲，还有萨拉萨蒂的卡门幻想曲……”
“讨厌卡门幻想曲……”

听到允浩的详细说明，在中嘟囔了一句。声音大得让另外两人都看向他。在中吓了一跳，挥挥手示意继续。但两人都用眼神逼他说完。

“没什么……”
“为什么讨厌。”

允浩打断了他。在中嚼了嚼嘴唇，一口气喝光了杯子里的橙汁。

“那个……卡门幻想曲总感觉应该是穿红裙子的女人拉才有那种氛围……”
“……行了，那就是这四首吗？是不是太多了？”

真是瞎扯淡，昌珉敲了一下在中的头。无视在哪儿喊疼的在中，两人继续讨论。

“四首里选三首，加几首小品。”
“啊，那就选在中经常拉的吧。帕格尼尼的如歌，维塔利的恰空，或者李斯特的安慰。”
“那个以后想演什么再定。先选协奏曲。这四首都是特意选的名曲。”
“我不能拉西贝柳斯吗？”

都定好了还问我干嘛。在中不爽地皱起眉。其实允浩提的这些曲子他都演过，根本激不起挑战欲。对他来说，演奏会就像登山，越过高山才有成就感。现在山变矮了，当然不爽。

“莫扎特和贝多芬太有名太俗套了。”
“对你来说是，但对听众来说……”
“西贝柳斯也很有魅力啊。就算第一次听也能让人沉迷。而且也没那么冷门。莎拉·张在韩国也演过啊。”

虽然自信满满的话听起来有点傲慢，但事实如此。西贝柳斯啊，乐团那边可能会有怨言，毕竟很多人是第一次演。但没办法，这次是挂着在中的名号开的，只能听他的。看着昌珉询问的眼神，允浩摇了摇头，表示拦不住。

“而且萨拉萨蒂的卡门幻想曲跟西贝柳斯太不搭了。用巴赫吧。BWV 1042。这两首就够了。”
“喂，这也太现代和太古典了吧。”
“那又怎样。”

在两人的争执中，允浩在白纸上写下了在中说的曲目。确实是不太搭的组合，但也并非不行。

“而且演出前两周我才跟乐团合练。”
“什么？”
“独奏者为什么要那么早跟乐团合？说实话，我也试过前一天彩排直接上的。”
“不是不行……”
“提前合练指挥就会想随意揉捏我的旋律，讨厌。昌珉啊，别墅钥匙给我。”

在中看都不看允浩，像连珠炮一样说完，然后向昌珉伸出手掌。看着昌珉一脸“你干嘛”的表情，他又重复了一遍，拿起小提琴。昌珉的别墅在深山里，在那儿怎么拉琴都行，所以每当以休息为名进行魔鬼训练时，在中都会去那里。

“特意做了隔音，就在家练不行吗？”
“不要。”
“一定要去江原道吗。”
“跟京畿道差不多嘛。”
“反正是江原道。别去，太远了。出什么事去接你都麻烦。”
“快点，给钥匙。”

让在中去那儿风险太大。万一不吃饭练晕了怎么办。以前在美国就有过一次，比赛前失踪，最后在一个奇怪的山庄里捡回来，挂着点滴上台。

“会管理身体吗？”
“会。”
“饭呢。”
“会吃的。我是小孩吗？”

听着两人争论一把钥匙，允浩眼神冷了下来。消失的八年，那堵墙似乎坚不可摧。

不管哪一个是在中的真心，都无法想象。是那个说恶心的冷漠面孔，还是那个喊疼撒娇的样子？显然有一个是幻象，但承认这一点很难。他说很难受。没说是为了什么，但就是用那张平时的脸说难受。所以没法问。

“那你要提前给那边的管理员大叔打电话，让他打扫一下。”

听到在再三保证会好好吃饭睡觉每天打电话后，昌珉才拿出钥匙。

“可是怎么去？”
“……你说呢。”
“送我啊。还有我吃饭怎么办？打扫也要我做？”
“呀，那些你自己看着办！难道还要我去给你做饭？”

吃饭没问题，做饭不行，打扫也不行，连去都成问题。上次明明送过，这次为什么不送。要坐大巴吗？正在中头疼的时候，一直旁观的允浩站了起来。

“钥匙给我。”
“啊？”
“我送他去。去给他做饭，哄他睡觉。”
“不要！我是为了一个人待着才去的，你在说什么啊。”

虽然在中尖叫着拒绝，但允浩已经拿过了钥匙。把钥匙塞进口袋，拿起乐谱和手机，允浩示意在中跟上。看着一脸“你不走吗”的表情，在中咬牙切齿地推了允浩一把，跺着脚走出去，回头吼道：“还不走！”

“你打算怎么办。”
“什么怎么办。乐团那边下面的人会处理。我会提前打电话。养手下就是为了这种时候。”
“我是说，那家伙你打算怎么办。”
“总得有个人在旁边吧。”
“不想再看到那时候你的样子了。那根本不是人样。”
“……也没什么可再毁的了。”

允浩挥了挥手，按下电梯按钮，走向正死死盯着这边的在中。刚把手搭在他肩上就被狠狠甩开，看着允浩尴尬的表情，昌珉递过几张万元大钞。

“给我们白痴买点橘子吧。得让他安安神。”

05
  
  
  
  
  
  
  
在灌了好几杯冷水，又盯着窗外发呆好几次后，在中终于在厕所里躲不下去了。磨磨蹭蹭地出来，却发现允浩正一动不动地托着腮坐在摆满食物的桌前，连一口都没动。

又是这副死样子，生活简直一团乱麻。在一边墙上撑了一会儿，感觉这也没法解决问题，就像迷宫一样，转来转去还是原地踏步。每次刚觉得理顺了一点，就会立刻有新的乱子冒出来，甚至有时候还得全部推翻重来。本以为这种混乱的日子快结束了，结果却是妄想。

在中一屁股坐下来，一言不发地拿起勺子开吃。他甚至不知道饭是吃进嘴里还是塞进了鼻子里，从坐下那一刻起，那股紧张和尴尬就挥之不去。用勺子搅动汤汁的手指都在微微颤抖，那两道刺人的视线让他觉得脸都在发烫。要命，要是脸真的红了该怎么解释？

“接个电话。”

一直没动筷子的允浩拿起震动的手机站了起来。

“干嘛出去接？”
“……难道要坐在这里接？”
“没亏心事就在这儿接啊。”

其实是因为不想一个人吃饭，尤其是在这种饭馆里。后半句被硬生生吞了回去，在中松开了扯住允浩衣角的手。

“我还得说你坏话呢？”
“随便你。”

说什么坏话，你能有什么坏话说。看着在中重新埋头苦吃，允浩把手机贴在耳边。确实该说点在中的坏话，毕竟搞成这副局面的罪魁祸首就是他。当然，允浩自己把事情闹大这茬，他是绝口不提的。做生意嘛，这点手段很正常。

“是。”

允浩这声干脆利落的回答让在中夹菜的手顿了一下，然后又默默地放回自己碗里。本来以为是昌珉，看来不是。

“事情就是这样。很抱歉。……您也知道，这位的脾气是出了名的古怪，我劝了好几次也没用。如果不按他说的办，他甚至威胁要取消整个演出，我也没办法。”

这说的都是什么鬼话？在中含着勺子，目瞪口呆地看着满嘴跑火车的允浩。这家伙说谎连草稿都不打。……虽然也不算完全说谎，但也太夸张了吧？什么性格古怪、像个小孩、任性选曲，这根本就是当着面在吐槽啊！

“对于选曲我也很遗憾。原本准备的曲目全被他否了。不过万幸的是，他选的曲子也不错。乐团那边反应怎么样？”

允浩担忧的表情舒展了一些，看来电话那头的反馈是积极的。看吧，我就说不错嘛。在中稍微放松了一些，继续专注于吃饭。

“说太难了在闹？对于演奏过全套马勒交响曲的乐团来说，这抱怨是不是太矫情了？”

允浩圆滑的处世之道让在中有些惊讶。记忆中的允浩是个不懂变通的人，像根宁折不弯的竹子，哪怕折断也不会弯腰，更别提这种油滑的客套话了。八年的时光，突然变得触手可及般清晰。

挂了电话，允浩淡淡地瞥了在中一眼。那眼神好像在问“你怎么不吃”，但允浩自己的那碗白饭更惨，一口没动。在中哼了一声，别过脸去，虽然吃得慢，但也算是一口一口往嘴里送。

“慢点吃。”
“……反正我也吃不了多少。”

刚才还喊饿，结果半碗饭都没吃完。在中本来就是少食多餐的类型。加上旁边桌有人抽烟，呛得他咳了好几次，最后实在是受不了，站了起来。白色的烟雾熏得他原本清澈的眼白都泛红了，或者本来就有点红？在中半眯着大眼睛，挥手赶着烟雾，用脚踢了踢允浩的椅子腿，示意快走。但看到允浩那碗依然没怎么动的饭，他又把脸埋进了臂弯里。

“算了，走吧。”
“你的饭呢？”
“……刚才喊饿的是你不是我。”

那你就别点啊！不管赚多少钱，在中这二十年来养成的某些习惯，哪怕过了八年也没变。昌珉戏称这是“主妇本能”。虽然为了补偿那二十年，现在的在中不做饭不打扫也不洗衣服，但在钱的问题上还是有点敏感。想起认识允浩的第一天，请他吃顿饭都要心疼半天，真是好笑。

虽然知道允浩正用看怪物的眼神看着发出干笑的自己，但在中还是没法立刻起身。各种情绪在翻涌。那些曾被警告过太多就会变成毒药的感情。果然，即使是现在，这个男人对自己依然致命。

“哎哟，闷死了。”

外面的空气虽然也没好到哪里去，但总比店里强。明明看着挺正经的店，居然不禁烟，连个吸烟区都不分。刚勉强吃完饭，现在又觉得恶心。呼，深吸了几口气，在中用力握住双手。一想到又要和允浩挤在那个狭小的车厢里，就像被人掐住了脖子一样难受。真不该庆幸没被丢在这里。瞥了一眼正一脸严肃盯着手机的允浩侧脸，在中扯了扯他的衣角，指了指马路对面的咖啡店。

“要我去买？”

在中点了点头，松开了手。允浩拉开车门，朝斑马线走去。在中的视线随着允浩的背影移动，轻轻叹了口气。

***

叼着热巧克力坐在副驾驶座上的在中，在允浩刚要松开手刹起步时，突然猛地打开车门跳了下去。允浩吓了一跳，赶紧踩住刹车，却见在中根本没理会，径直拖下后座的行李箱翻找起来。翻出两张CD后，在中把行李箱胡乱塞回去，想坐回后座，却发现实在是塞不进去了，只好又悻悻地坐回副驾驶。虽然可以把行李挪一挪再坐后面，但思维单纯的他显然没想到这一层。

“放这个。”
“放吧。”
“我是叫你放。”

在奇怪的地方闹别扭。或者是下定决心要使唤人到底。连放CD这种小事都不肯动手，大概是打算什么都不干了。允浩接过在中递过来的CD，心想幸好是他自己拿过来的，打开盒子放进去，按下了播放键。一直在盯着允浩动作的在中这才放松地靠在椅背上。耳边响起真挚的小提琴声，身体也随之松弛下来。

“出发还真难啊。”
“怪谁啊。”

怪你，就怪你。收拾行李花了几小时，吃饭花了几小时，买咖啡又要换更甜的口味又花时间，早知道一开始就帮他选好了。允浩决定把这当成是没问清楚就自作主张的错，这样心里舒服点。但买回来又嫌太烫非要晾凉了再走，这让允浩彻底没辙。真是拿这种毫无道理的固执没办法。

“本来想早点走怕堵车的，全毁了。今天能到就不错了。”
“今天到明天到也没差啊。”
“开车的是我好吗？”
“所以我说没差啊。”

果然，在中连看都不看他一眼就随口回怼，但这反而让允浩心情莫名变好。总比被无视强一百倍。就算炸着毛露着牙，没有一点善意，也比被当成空气要好得多。虽然嘴上说着无所谓，但在中这种性格根本做不到对谁都无所谓。这是无论他怎么变都不会变的一点。

“帮我接下电话。”
“不要。”
“昌珉打来的，接一下，我在开车。”

瞥了一眼档把旁震动的手机，确认是沈昌珉的名字后，在中才拿了起来。昌珉是他现在唯一的盟友。虽然很难说是完全的盟友，但目前除了他也没别人可信了。虽然有点可悲，但也无可奈何。在工作上不得不建立的交情是可以接受的，但更进一步就不行了。

“昌珉啊——”
‘什么啊，怎么是你接。’
“他说他在开车叫我接。”
‘算了，反正也是想问出发了没。’
“……出发是出发了。”
‘现在在哪儿？’
“这儿是——嗯……不知道。”
‘问你我也是傻。那什么时候出发的？’

在中看了允浩一眼，又看了看手机，再看看窗外的路牌，像叹气一样回答。

“……刚刚。”
‘什么？’
“吃饭，对，吃了饭又磨蹭了一下，就晚了。”
‘……行吧。既然吃了饭就原谅你。到了给我打电话。’
“会很晚吧……？”
‘不管多晚都打。知道吗？别忘了每天打一次电话。’
“知道了，妈。您真是操心的命。”
‘行了，我的崽。挂了。’

呕，我的崽。这手机像是沾了什么脏东西一样被在中扔了出去。他刚才自己喊的那声“妈”更雷人，但他显然已经忘了。

“……妈？”
“什么？”
“什么妈？”
“怎么，昌珉是我妈，有问题？”

斗嘴斗多了，就成了这种习惯性的玩笑。虽然还是不太适应，但也挺好玩的。有时候昌珉真的像个妈一样，这也是个问题。看着允浩一脸吃了苍蝇的表情，在中为了转移注意力开始东摸西摸。放下遮阳板，打开副驾驶储物箱，发现里面的糖果就塞进嘴里。简直多动症。

“……能不能老实点？”
“谁让你让我坐这儿的。”

昌珉绝对不会让他坐副驾驶，绝对，死也不让。

“不如睡会儿？”
“不太困。”

重新拿起那杯忘了喝的热巧克力吸了一口，嘴里的糖果和巧克力混合在一起，甜得让人想吐。即使他嗜甜如命，这也太过分了。放下杯子再次打开储物箱时，在中僵住了。允浩也是。

“……听说那是限量版。”

这解释听起来一点底气都没有，但也没办法。允浩必须解释为什么被在中摔坏的墨镜会在那里。明明是可以若无其事带过的小事，却因为意义不同而无法忽视。因为那不是毫无意义地捡起来放着的，这真的很可笑。

“车库拍卖五美元买的，哪儿贵了。”

虽然嘴上说着名牌、限量版，但他用的大部分东西，除了小提琴，全是便宜货。演出服是租的，或者是昌珉不知道从哪儿弄来的赞助，从来没花过自己的钱买过。还是那个守财奴样，钱再多也不会花。看着那副墨镜，在中没来由地感到一阵自厌，把它塞回看不见的地方。

“睡会儿吧。看起来很累。”

虽然嘴硬说不困，但在中其实真的很累。昨天病了一场，加上和允浩面对面那种神经紧绷的感觉，更是让他身心俱疲。怎么会变成这样呢？瞬间涌上一股对两人关系的委屈，但这都是徒劳的情绪。把外套盖在身上，在中嘟囔了一句“睡了”，就把头转向窗外。现在，只有耳边的音乐是真实的。

***

周六下午，去江原道的路，不堵才怪。堵了三个多小时才勉强通畅。即便如此，现在还是在京畿道境内。就算现在开始狂飙，到目的地也要足足两个小时。允浩揉了揉酸涩的眼角，稍微调大了音乐音量。不然真的要睡着了。

和在中相处真的很累。明明下定决心不再失望，但他的一句话、一个动作还是能让自己心神不宁。失望不是针对他的存在，而是源于期待。因为有了期待，期待落空后的反噬才会让人痛苦。明明无数次告诫自己不要这样，却总是控制不住。

光是下定决心再见他就花了好几年。对在中的感情不是那么容易理清的。憎恨、喜爱、厌恶、爱恋，还有成千上万种情绪混杂在一起，根本无法剥离。如果问能不能恨他，答案是否定的。因为他是那个让自己无法恨起来的人，对他来说，恨这个字眼怎么都套不上。所以只能把那些复杂的情感统统打包封存。

头痛欲裂，允浩把车停在休息站，双手抱头用力按压。这样虽然不能理清思绪，但至少能暂时把它们推开。把额头抵在方向盘上，强行清空大脑后，允浩慢慢转过头。蜷缩着身体睡得并不安稳的在中映入眼帘。

到底该怎么办？一天问自己几十次，不，现在也问了好几次这个没有答案的问题。但你绝对听不到，也不会回答吧，只会让我更加自厌。

揉着还在隐隐作痛的额头，允浩摇醒了在中。不管多累，睡三个多小时也不好。在中迷迷糊糊地睁开眼，发了会儿起床气想翻身继续睡，却被允浩更用力地摇了起来，顿时火大坐起身。

“下去一下。”
“到了？”
“休息站。吃点东西或者……”
“我不吃。”
“那就坐着等。”
“……你去干嘛？”
“这也要管？”

抓衣服是习惯吗？像只讨厌被人碰的猫。看到允浩盯着自己抓着衣服的手，在中吓了一跳，赶紧松开。

“头疼去买药。还有怕疲劳驾驶去便利店买瓶提神饮料。行了吧。坐着等。”

稍微调高了暖气，允浩下了车。夜幕降临，风冷得刺骨。刚走出几步，身后传来“砰”的关门声。连外套都没穿，只是拿在手里就急匆匆下车，冻得瑟瑟发抖的在中映入眼帘。看着在中那副也不知道自己为什么要下车的表情，允浩那道如冰壁般坚固的防线瞬间融化了。

现在的在中，仿佛无论做什么都能被原谅。好想用手捂住那张讨厌被触碰的、冻得冰凉的脸颊。伸出手，在中没有躲开，只是紧紧闭上了眼睛。当允浩的指尖触碰到在中的脸颊时，一辆大卡车按响了喇叭。幻梦破碎。碎裂的梦境残片散落一地。

“……我想吃烤土豆。”
“……好。”

收回手，后退一步的允浩脸上闪过一丝痛苦。那表情有些熟悉，让在中不自觉地缩短了两人之间的距离。过去无法读懂的内心此刻仿佛触手可及。但随着允浩转头避开视线，那些流淌的细碎情感瞬间断裂，刚刚拼凑起来的拼图再次被打乱。

“我去买，你坐着等。”
“算了。都下来了还坐什么坐。”

被刺骨的寒风一吹，在中赶紧穿上外套走在前面。回头看了一眼，发现允浩还愣在原地，他又大步走回去，用力拽住允浩的胳膊。

“发什么呆？”
“……没什么。”
“饿了。”

每隔三小时就得补充能量，不然身体就要罢工。因为胃口小吃得少，所以必须少食多餐，否则就像电池没电一样脑子不转。难道是因为饿了才胡思乱想吗？在中把手伸进被压扁的头发里抓了抓，感觉到身后的视线，肩膀颤抖了一下。无论过去还是现在，那双漆黑深邃的眼睛始终没变。那种仿佛要刺穿人的眼神也没变。

进了休息站，饥饿感涌上来。吃什么呢？正在中四处张望菜单时，一只手搭在了他的肩上。因为太吵了说话听不见，只是想凑近点，结果在中毫不留情地拍掉了那只手。是绝对不让人先碰自己吗？虽然觉得荒唐，但允浩压下情绪说先去买药。得先吃药。这种头疼不是忍忍就能过去的，而且越拖越严重。反正和在中在一起要操心的事情太多了，情况只会更糟不会变好。

买了止痛药和两瓶提神饮料的允浩站在还在纠结菜单的在中身后。嘴里嘟囔着不知道吃什么。连这种小事都有心思纠结，却一点心思都不肯分给自己吗？觉得自己连食物都不如，真是可悲。

“我想吃拌饭又想吃乌冬面……”
“两个都点。”
“吃不完。”
“没关系啊。就点吧。”
“浪费食物是罪恶。”
“刚才也不知道是谁剩饭了。”
“……吃乌冬面。”

虽然眼神里还有留恋，但在中还是下定决心把视线从菜单上移开。然后惊讶地发现自己居然在毫无芥蒂地和允浩对话。而且被这个临时经纪人郑允浩照顾着，感觉别扭至极。允浩每次触碰或者搭话，他都会像受惊的小鸟一样扑腾，最大的原因就是允浩的行为对他来说太陌生太尴尬。见面的尴尬已经因为头疼而放弃挣扎了，但不适应还是无法避免。只能等待时间来习惯了。

“一份乌冬面一份拌饭。”
“干嘛点拌饭？”
“我不吃吗？又不是给你点的，别担心。”

被允浩这么一怼，在中尴尬地“切”了一声，捂住了脸。因为变了的郑允浩，自己居然还在瞎矫情。要照顾就照顾到底啊，搞得人这么奇怪。

“这是哪儿？”
“骊州。”
“还在骊州？”
“堵车了啊。怪谁啊。明知道周六堵车还磨磨蹭蹭的是谁。”
“我怎么知道堵不堵车。”
“不知道很光荣吗。”

虽然不是光荣……！在中刚想长篇大论解释自己为什么不知道，结果允浩看都不看他就站起来去取餐了。这也太过分了吧，连辩解的机会都不给。真的不知道啊。甚至连市内公交多少钱都不知道，虽然不是光荣的事，但借口多的是。是不是真的被当成没常识的家伙了？

“想吃？”
“……不想。”

看着冒着热气的石锅拌饭，在中依依不舍地看了好几眼。明明说想吃就行了，非要死鸭子嘴硬假装不看，虽然不想承认，但这确实……挺可爱的。不，承认也没什么吧。

“不想吃是吧？”
“……说了不想。”
“知道了。”

虽然紧绷着神经，但偶尔流露出的松懈很合允浩心意。即使被绝望笼罩，也会因为这一点点样子而瞬间遗忘，再次靠近。

“碗拿来。”
“干嘛？”

允浩把拌饭盛在拿来的空盘子里，推给那个脸都要埋进碗里只喝汤的在中。但在中看都不看一眼，只顾着捞乌冬面。放着他就会吃的。看着食物有了食欲，允浩正吃着，却瞥见在中偷偷摸摸伸手去拿盘子。虽然满是犹豫，但想吃的心情显然占了上风，拽盘子的手劲可不小。

“直接拿去吃。”
“……”
“叫你吃。”
“……知道了。”

嘟着嘴装作勉为其难把盘子完全拉到自己面前，在中偷偷抬眼看了一下，和允浩视线相撞后又赶紧低下头。

06
  
  
  
  
  
  
  
  
  
太阳落山还不够，足足又过了好几个小时，允浩才把车停在别墅前。幸好提前打了电话。这天气要是现在才进去开暖气，今晚非得冻死不可。确认里面亮着微弱的灯光，允浩拿着大门和车库钥匙刚要下车，就被拽住了衣服。

“……这是哪儿？”
“看不出来吗。”
“好吓人……你要扔掉我？”

一路都在打瞌睡的在中显然还没清醒。被周围漆黑的环境吓得瑟瑟发抖，被允浩用手指戳了一下额头才反应过来，瞪圆了眼睛。

“到了，下车。”

居然在说胡话。允浩从后备箱和后座往下搬行李，车身微微晃动。因为冷空气灌进来不想下车，在中磨磨蹭蹭直到允浩打开大门把行李都搬进去才下来。背着小提琴冻得哆哆嗦嗦往里跑，结果差点被脚边的生物绊倒。

“什，什么东西。”

两团白色的东西上蹿下跳。虽然被这两团模糊不清的东西吓了一跳，但确认是狗之后在中就放心了。蹲在大狗面前摸摸它们温暖的脖子和头，两只狗争先恐后地往他身上蹭。真是亲人的家伙。为了不偏心，他公平地每只摸了几下，然后稍微退开了一些。要是被那大爪子拍到小提琴，那可真要哭了。

“开门进去。里面开了暖气，应该很暖和。”

接过玄关钥匙，在中又伸手摸了几下狗头。明天再陪你们多玩会儿，现在太冷了实在受不了。气温骤降让人无法适应，何况还是山里。寒风凛冽，在中跳上台阶打开了玄关门。然后看了看允浩搬进大门的行李，犹豫着要不要搬进去。但这念头转瞬即逝，想起自己决心要使唤他，于是用身体顶上了漏风的门。

地板暖烘烘的。鞋柜上的便条写着：看你们到得晚我先下去了，有事用对讲机联系。把小提琴放在客厅桌子上，在中拿起了电话。虽然昌珉有时候挺烦人，但在中基本上是个听话的好孩子。

“昌珉啊——”
‘大晚上的干嘛。’
“是你叫我打电话的啊。”
‘啊，是我们白痴啊。到了？’
“嗯，刚到。”
“爬到江原道去的吧，真是爬去的。晚了赶紧洗洗睡。”
“知道了。”
“允浩呢。”
“在停车吧。不过真没想到他会跟到这儿来。”
‘少发牢骚，拿出点专业精神来，知道吗。别再刺激他了。你也该知道郑允浩不是那种会轻易放弃的人吧？’
“知道，知道。”
‘还想搞什么鬼？’
“……不搞了。”

瞥了一眼正在往玄关搬行李的允浩，在中摇了摇头。不搞那些虚的了，直接正面刚，把他赶走，这样我才能活。今晚太晚了，明天，明天大闹一场把他赶走。绝对不是因为他照顾了一整天不好意思，只是因为太晚了。他又不是菩萨，我都这样了他还赖着不走，肯定会烦的。嗯，一定是这样。但想起之前无论怎么推开，允浩都照单全收，在中又泄了气。

“我要睡了。挂了。”
‘今天先睡，从明天开始每天吃了什么都要记下来报告。’
“我都说了我有好好吃饭。瘦是因为压力大。你知道的，我少食多餐吃得很多。”
‘不管怎样。拼命练琴。赔掉的钱得赚回来。’
“我还没定好小品曲……”
‘就用你常拉的那些。快点定好告诉允浩。这边好找钢琴伴奏。’
“知道了。”
‘还有那儿冷，注意保暖。别感冒了哼哼唧唧的。要是演出那天又因为生病说什么被神附身发烧这种鬼话，看我不收拾你。’
“那才一次好吗？而且那不是神附身，是来自宇宙……”
‘闭嘴，找允浩要维生素和营养剂吃。知道吗？’

这唠叨没完没了，在中干脆挂断了电话。真的打算当妈了吗？虽然高中以后就没见过，印象模糊，但他亲妈也没这么唠叨。窝进沙发里，双脚踩在上面抱着膝盖，在中歪头看向厨房。锅碗瓢盆的声音伴随着晃动的灯光传了过来。

允浩的心思完全猜不透。是因为自己太单纯，还是因为他太复杂，他的行为和语言完全让人摸不着头脑，只能在外面打转。八年对自己毫无影响，但他应该不是这样，现在为什么……但在中很快意识到自己的想法又钻了牛角尖。因为受了影响，所以他才能表现得若无其事。这又被忽略了。那是足够遗忘一切的时间。

“喝了。暖暖身子睡觉。”
“什么？”
“柚子茶。”

看着递到眼前的白色马克杯，在中瞬间放下戒备，双手接过。柚子、橙子、橘子、金桔，甚至柠檬莱姆。只要是柑橘类的他都喜欢。甚至可能连枳都能吃。闻着甜甜的柚子茶香，在中心情变好了。虽然感觉允浩像是在驯兽，但他也无所谓了，整个人都放松下来。

喝了几口热茶，在中深吸了几口气。夜深了，疲惫让人恍惚，这样沉默着仿佛回到了从前。真的很喜欢那种时候，安静的寂静，西窗透进来的昏黄夕阳，踩着弱音踏板演奏的他那无声的体贴。那些不愿想起、甚至害怕回忆的过往浮出水面。之所以不想回忆，是因为现实太惨淡。

突然笑出了声。这情况太可笑了，简直忍不住。谁能想到有一天能和他这样面对面坐着，哪怕内心各怀鬼胎，表面上却能这样温馨地喝茶。是的，做过梦，但没敢想象。他的脑子里有几千个宇宙。那些宇宙发来的信号数不胜数，光是理解整理就很费劲了。这种情况大概就是那些琐碎信号中的一个。只做梦不敢想的事。换句话说，是被归类为绝不可能发生的信号之一。

想回我的星球。偶尔会有这种想象。把很久以前看过的科幻小说情节混杂在一起。自己是遥远星球的王子，为了成为那个星球的王，必须经历所有的磨难、悲伤、痛苦，拥有成熟的精神。所以才来到这个蓝色星球受苦。如果不是这样，这样的生活太悲哀了。

“郑允浩。”
“……”
“我很快就要回我的星球了。”
“什么？”
“所以别太喜欢我。虽然我魅力无穷很难做到。”
“说什么呢。”
“就是这么回事。”
“你的星球在哪儿。”
“那边很远的地方。不知道名字的小星星。那里有猴面包树、狐狸和玫瑰。”
“小王子吗。”
“你也知道这个啊。看脸还以为跟童心绝缘呢。”

搅动着沉底的柚子蜜，喝完最后一口，在中站了起来。我明明警告过了，别太喜欢我。问题是，那个说着没私人感情的允浩，并没有反驳这句“别太喜欢我”。讽刺的是，心里居然隐隐有些高兴。带着苦涩的笑，在中直视着一直回避的允浩的眼睛。

我是真的不懂允浩的心，还是不想懂？反正无论如何，行动上都不会有什么改变。

“睡了。”
“你的星球在哪儿？”
“不是说了吗。有猴面包树、狐狸和玫瑰的地方。”
“累了就要回去吗？”

肯定很荒唐吧。也没说什么累，就没头没脑地来了一句。但是真的没法说具体哪里累。

“现在已经是极限了。说不定我又嫌累不干了，所以别再惹我。”
“……”
“我要睡了，你进去吧。”

像赶苍蝇一样挥挥手赶走允浩，在中躺在长沙发上。虽然该洗澡，但太懒了明天再洗吧。裹着大毯子蜷缩起来，头顶传来允浩尖锐的声音。那是从未听过的语调。

“原来你连爱嫌累了也会放弃啊。”
“……”
“睡吧。”

明明一次都没说过爱。明明一次都没给过确信。现在再来动摇也晚了。反正也不会有什么改变，……什么都不会改变。

***

蜷缩在沙发上睡觉的习惯是从在美国独居开始的。在韩国还没意识到在一个封闭空间独自入睡有多可怕，到了美国，一进那个所谓的宿舍就深刻体会到了。虽然空间不大，但空荡荡的小客厅和更小的卧室让人窒息。把卧室的东西全都搬到客厅，把本来就小的客厅塞得更满，然后在那里睡觉。在狭窄的双人沙发上蜷缩着睡肯定对身体不好，但总比心脏受不了强。那种强烈的丧失感让人无法忍受。

虽然醒了，但在沙发上磨蹭了好久，在中才掀开毯子坐起来。仿真壁炉里晃动着黄色的火光。明明睡了很久，怎么还这么黑？看了桌上的电子钟才确定时间。上午十点多了，原来是因为客厅窗户拉着厚窗帘。

浑身僵硬酸痛。昨天坐了一天车，加上精神高度紧张，难怪会这样。去浴室洗了澡，穿上别墅里备好的干净浴袍出来，打开行李箱找衣服。正拿着内衣和便服，玄关传来开门声，有人进来了。

下意识忘记允浩存在的在中吓了一跳。根本没想过他在。就算卑鄙，现在也只顾着逃避。

“早饭……该吃了吧。”
“你真的要一直待在这儿？”
“谁知道呢。”

把塑料袋放在流理台上，允浩把食材塞进冰箱。足够吃三天的量。全是生鲜蔬菜和肉类，不是速食品，在中有些惊讶。难道他要做饭？

“准备要花点时间，等着。”
“……”
“还有，别再问是不是一直待在这儿这种废话了。”
“我就问。不是说没私人感情吗，昨天我说别喜欢我你也没否认啊。”
“……”
“我说过讨厌那样。拖泥带水算什么。我要去散步，你趁这时间走吧。不用你照顾。我又不是小孩。”

背对着允浩，在中手忙脚乱地穿上内衣和裤子。犹豫着要不要换地方，最后还是咬牙脱掉浴袍穿上厚毛衣。为了表现出不在乎，这里可是深山，跟冬天没两样，他又穿上大衣，头也不回地走出了别墅。

维持着开冰箱姿势僵住的允浩，被脚下的凉意唤回神。手里拿着的豆腐被捏碎了，包装爆开，水流了一地。既不干脆又拖泥带水。被那句“累了”弄得失魂落魄，连挽留的话都没说出口的过去，到现在改掉所有生活习惯、性格、甚至天性的现在，怎么看都确实是拖泥带水。

把手里的东西扔进水槽，允浩默默擦干净地板，把今天要用的食材摆在流理台上。再这样下去迟早要爆发。根据在中最初的反应和现在的行为，明明以为即使不是完整的感情，至少还有残留。但这可能真的只是毫无根据的自负。据说人都容易产生这种错觉，对方明明不喜欢却以为喜欢，明明没兴趣却以为有兴趣，自己似乎也陷入了这种可怕的泥潭。

再也忍不下去了。哪怕只剩一点残渣，也可以强行自我鼓励说能把这些残渣转化为其他感情。但是如果没有呢？如果连所谓的好感都没有呢？如果在中的脑海和心里刻着的名字只是“麻烦”和“让人累的家伙”呢？手在颤抖。手指不听使唤。

不，不是那样的。两年，把在中放在身边整天粘在一起的时间是两年。两人之间有太多不用说出口就能明白的东西。即使说着不知道、努力无视，在中也应该明白自己的心意，反之亦然。至少从在中的态度里找不到讨厌的迹象，因为如果他讨厌一个人，根本不会理睬，而不是对那人的每句话每个动作都有反应。

深呼吸几次，允浩开始做这已经熟练的料理。做梦也没想到会做这些，做饭、打扫、洗衣服，这些曾与自己八竿子打不着的事。但早就习惯了。因为不知道在中说哪里累，所以必须什么都会做。

低着头自问。明明只是那种程度的爱，为什么要倾尽所有呢。

***

一出门，在中就后悔了。还没干透的头发被风吹得仿佛要结冰。看着想过来却因为绳子过不来的两只白色大狗，在中莫名觉得那样子跟自己的处境重叠，发出一声虚笑。

想过去，想说不是那样，想坦白绝不想离开你，想得到安慰，但他清楚地知道不能那样。是自己选择抛弃的。就像下棋弃子，将军弃车保帅一样。这种事不能后悔，也不该后悔。

摸着白色毛茸茸的毛。站起来几乎能扑倒他的大块头，被摸了一下就高兴得要死。蹲在狗面前，在中摊开手掌。受过训练的狗还没等他说话就自动把爪子放上来，几轮握手之后，在中摸摸它们的头夸奖。

“你们不是那时候那两只吧？”

三年前来的时候也有狗，虽然品种一样但感觉不同。是后代吗？看了看挂在脖子上的银色名牌，名字跟体型极不相符地可爱。

“大麦和星星啊……”

听到自己的名字，狗立刻抬头用湿漉漉的鼻子蹭在中的脸。拍拍它们的大屁股，狗立刻高兴得乱蹦。抱住脖子，把脸埋进舔他脸的大麦，不，星星的背毛里。洗得很干净，还有淡淡的肥皂味。

“好，陪你们好好玩。”

站起来折了一根树枝。解开绳子让它们自由活动，然后把树枝往花园中央扔去。哇，跑得真快。两只狗像箭一样射出去又像风一样跑回来，在在中腿边打转。一只求夸奖说自己先抢到的，另一只在下面哼哼唧唧。

“知道了，再来一次。”

拿起它们叼回来的树枝，在中再次用力扔出去。但这回糟了，不知是准头偏了还是手滑，树枝飞向了奇怪的方向。还没等在中阻止，狗已经冲出去了，根本来不及，只能眼睁睁看着那两只狗把整洁的花园毁得一塌糊涂，稀里哗啦弄倒一堆工具。

“……干嘛呢。”

好不容易抓回两只狗的在中，迎面撞上了黑着脸的允浩。虽然拿着汤勺的样子有点滑稽——幸好没穿围裙——但在中笑不出来。因为这该死的狗把花园翻了个底朝天。想怼回去问他怎么还没走，但实在没脸开口。

“进来。饭做好了。洗手。”

好吧，太饿了，先吃饱了再赶他走。自我安慰地下了结论，在中哼哼唧唧地把不想被拴住的狗重新拴好，安抚了一下。刚想训两句，看它们乖下来又觉得可爱，收起怨气进了屋。虽然想听允浩的话洗手，但跟狗玩完不洗手吃饭连小学生都不如，于是乖乖用肥皂把手指缝都洗得干干净净。

“吃吧。”
“……这是你做的？”
“不然谁做。”
“那个嘛……”

确实没别人，无话可说的在中拿起勺子。但马上又开始耍赖。刚才也说了不想一起吃饭，在中看都不看允浩一眼，像机关枪一样说完“你要么走，要么就当不存在别让我看见”。然后确认到允浩非同寻常的脸色后，脸色瞬间煞白。是不是太过分了？想闭嘴已经晚了。

把饭碗汤碗全都扔进水槽的允浩，瞥了一眼脸色惨白的在中，松开了快被咬出血的口腔内壁。

“走，或者是当不存在是吧。”
“……”
“就算按你说的，我有私人感情。那我让你做什么了吗？要求你怎么了吗？”
“那是……”
“就是让我像隐形人一样待着？那也不能让演奏家饿着，趁你睡觉做饭，你也肯定不会自己打扫，所以还得偷偷打扫，是这样吗？”
“我不是那个意思……”

意思是让你彻底回去。比如明天太阳从西边出来那种程度的不可能。因为他不可能做得到。但在中被允浩完全出乎意料的反应搞懵了，一句话也说不出来。

“……知道了。我不会让你看见，别担心。要是需要什么，既然不想看见我的脸，就写下来放餐桌上吧。”

紧接着传来玄关门被粗暴关上的声音。在中呆呆地放下勺子，把脸埋进充满肥皂味的手掌里。然后，为什么我的心意总是事与愿违呢，直到热腾腾的饭菜变凉，他也只是这样喃喃自语。

07

在医院门口的花店里，俊秀翻来覆去地挑着花。几乎所有花都送遍了，只能在记忆中搜寻哪种最漂亮，最后选了橙色的玫瑰。因为要插花瓶，没让包装，只让人把刺都剪了。抱着花束，俊秀放慢了脚步。

早知道就不拒绝有天陪同的提议了。本来想练习独自面对，结果还是后悔了。反正有天什么都会依着他，何必非要逞强。抬头看了一眼那白色、像无机质集合体一样的医院大楼，俊秀更僵硬了。

没法直接进去，只能更用力地抱紧怀里的玫瑰。沾着水珠的花瓣被压在夹克上。明明每次都来，但每次都这么痛苦紧张。每次走进那个病房感受到的绝望和憎恨的漩涡，俊秀光是稳住自己就已经拼尽全力。稍有松懈就会被吞噬。

感觉没法直接进去，俊秀进了便利店买了罐咖啡和一份报纸。看完报纸应该就能平静一点。坐在便利店前的桌子上，对不感兴趣的版面草草翻过，看完社会版翻到文化版时，俊秀眯起眼睛，仔细阅读那篇占据整个版面的关于在中的报道。是一篇专栏。

“看来很讨厌他啊。”

即使漫不经心也能读出专栏对在中的恶意。虽然不明显，但那种讽刺的语气昭然若揭。在中讨厌记者是圈内公开的秘密。相应的，记者们也不怎么喜欢他。虽然正经的评论家或专栏作家挺喜欢他，但需要在现场和在中打交道的记者没几个喜欢他的。谁也不想热脸贴冷屁股。但去过他演奏会的记者又忍不住不写好评。因为在中的演奏有一种魔力。

在中讨厌记者的理由很充分。在大学定期演奏会结束后，几个想采访他的记者几乎是推搡着他，真的把他推下了楼梯。虽然人没受伤，但小提琴毁了。从那天起，在中对记者就深恶痛绝。就算赔了钱，也换不回用了好几年的琴。

想起从有天那里听来的关于在中的事，俊秀嘴角勾起一抹冷笑。性格这么古怪，却被身边亲近的人像偶像一样宠着，真让人费解。无论谁都会爱他，虽然不想承认。

读到文章末尾说他年底将在韩国演出，俊秀脸色沉了下来。演出本身没问题，问题是和演出策划人郑允浩一起。真是阴魂不散，烦躁地把报纸折起来。既然约定了就要遵守啊，把空罐子和报纸塞进垃圾桶，重新抱起花束。

不想靠仇恨活着，但也无法原谅。是啊，其实像有天说的，也不知道在中到底有没有错。但俊秀只能把无处宣泄的憎恨和愤怒倾泻给在中。如果不这样，那些情绪会吞噬自己，为了活下去，只能恨在忠，怨在中。甚至强迫他不幸。

“来得真快啊。”

咬牙切齿走进医院大门的俊秀停下了脚步。一如既往穿着黑色西装的有天映入眼帘。

“以为你在花店，结果又去了便利店，看报纸看得咬牙切齿，最后把报纸揉了。”
“……金在中现在在哪儿？”
“怎么突然问这个？”
“听说年底要演出。毕竟是兄弟，得去看看吧。”
“……”
“而且听说郑允浩做策划？八年没见了吧，真好啊。”

带刺的声音像冰一样冷，偶尔甚至带着嘲讽。就是因为这样才不想让他知道，还不如自己告诉他好些。有天明明知道俊秀因为仇恨正在自我毁灭却无法停止，虽然每次都失败，但他还是想尽力阻止。

“查到他在哪儿告诉我。”
“……”
“怎么，你已经知道了？”

看着瞬间僵硬的有天，俊秀也冷下脸，但随即又笑了。抱着那束橙色的玫瑰，走进了医院。

***

把音乐开得震天响，在中死死盯着那张怎么也看不进去的乐谱。音符、符号，全部分散开来在他眼前跳舞。甩甩头想赶走幻觉集中精力，但注意力很快又涣散了。不行，再听也没用，关掉音乐，在中把另一张乐谱放上谱架。那个等注意力回来再听再背再练吧。

给小提琴调好音，给弓擦上松香，做好万全准备的在中从沙发上站起来。虽然昨天歇了一天手指有点僵，但这都不是事儿，拉不完一个小节就开了。跟着节拍器单调的滴答声，跺了几下脚，在中半闭上眼睛。这样就能在脑海里构建出不存在的乐团和伴奏者。

巴赫的小提琴协奏曲BWV 1042虽然难度不大，但节奏感很重要。有一段连绵不断的旋律没有休止符，稍不留神就会拖拍子乱成一团。跟着节奏呼吸，因为不是那种沉重的曲子，不需要投入阴郁的情感，演完也不累，真是万幸。不然又得被后遗症折磨。

演奏时什么都不想，所有的记忆和情感都藏在旋律之下。这种逃避方式是他人生做得最正确的事。即使像把头埋进沙子的鸵鸟一样愚蠢，为了逃避现实也没办法。

“啊……”

握弓的手太用力了。发出比想象中更粗糙的声音，在中停下来叹了口气。走神了。在别的地方可以，但在演奏上近乎完美主义者的他，即使是练习也不能容忍这种愚蠢的失误。这可是练过无数次的运弓，居然连力度都控制不好。

手臂酸麻，用力过猛拉断了两根弓毛。随手扯掉断掉的弓毛，翻了几页乐谱。快散架的破旧乐谱是岁月的见证，也是练习量的证明。上面密密麻麻的笔记是与时间成正比的喜悦。

去厨房喝水，看着丝毫未动的餐桌，在中愣了好久。早晨出去的允浩一直没动静，虽然想过他是不是真的走了，但在中比谁都清楚允浩不是那种人。允浩不是那种像排泄一样说话的人，绝对不会说空话。

瞬间脑海里回响着那句“爱嫌累了也会放弃吗”。是那样想的吗？虽然知道自己的行为足以让允浩那么想，但在中觉得委屈。就算没有爱的对象被推开也会受伤，更何况是那时候还热烈相爱的对象，被那样斩断，我的心难道就完好无损吗？

头疼。一口气喝完冰水，把杯子重重放在桌上。必须快点冷静下来，在中近乎强迫症地整理思绪，重新架起小提琴。用力拉下琴弓。机械地按弦，平息着翻涌的内心。

拉了两遍，额头渗出了细汗。手指酸痛，放下小提琴揉捏了几下，又摸了摸指尖凹陷的弦印。那些细碎的老茧让人莫名不爽。看了眼时间，快中午了。不管多严重的情况，生理活动都不会停止，饿得头疼。难道是缺糖？允浩做的饭实在吃不下，在中翻遍了厨房。因为是别墅不常住人，柜子里没什么吃的。那就是说昨天允浩买的东西就是全部了。叹了口气打开冰箱，发现了一盒杏仁巧克力。那种有一整颗大杏仁的巧克力。

把包装纸捏得皱皱巴巴，在中盯着那块因为手温有点融化的深褐色块状物看了很久。露出来的杏仁莫名看着讨厌。一屁股坐在厨房地上嚼着巧克力，拼命想要抹去脑海中像幻觉一样浮现的允浩的脸。摇头、闭眼、咬唇，却依然无法移开视线。

因为第一次看到他那么脆弱的样子，连分手时都那么淡定的人。差点就伸手抱住他了。所以才不得不僵住像块冰一样。慌张只是附加的。为什么还喜欢我，到底为什么。就算再有魅力也别再喜欢了。反正我也没法再说爱你了。忘掉多轻松啊，第一次被甩想报复吗？

扔掉吃到一半的巧克力，在中拿起客厅桌上那部古董电话。拨了昌珉的号码，一边用指尖轻轻抚摸膝盖上的小提琴，结果听到占线提示音，沮丧地挂了电话。本来想哼哼唧唧撒个娇的，全泡汤了。

从谱架上拽下乐谱，本来就快散架的乐谱哗啦啦全都散落下来。虽然想过会有这一天但并不希望发生，捡着满地的纸张，在中埋怨着今天真是诸事不顺。不，不是今天，是好几天前，不，原本我的人生就是扭曲的。

没心思按页码整理，也不想弯腰去捡沙发底下的纸，随便摊在桌上，在中抱着小提琴出去了。衣服，该穿上的。寒风透过稀疏的毛衣针脚灌进来。无视那两只看见他就想扑过来的狗，走向大门。

“穿成这样去哪儿……”

随着关车门声，身后传来急切的声音。然后戛然而止，似乎想起了那句“当我不存在”。看着那瞬间变得憔悴的允浩的脸，在中只是把小提琴抱得更紧了。有话想说，能说吗？会不会觉得在耍他？犹豫了几次，在寒风中瑟瑟发抖却顽固地观察允浩脸色的在中，终于开了口。

“对不起。”
“……什么？”

面对允浩的疑惑，在中又重复了一遍对不起。就是觉得一定要说这句。打了巴掌给个甜枣，虽然可能会被觉得荒唐。

“就是全部。”
“……”
“刚才说的话不是真心的。只是……”
“……”
“太敏感了。以后不说那种话了。”

反正这里只有两个人，稍微坦率一点也没关系吧。就一点点，真的一点点。

“但是可能会一直发脾气。会很烦人，要求很多，练不好会发火。即使这样也没关系的话……”

希望能留下来。虽然嘴硬赶人，但心里想的完全相反。看到他没走松了口气也是当然的。

“没关系。”

哪怕一次，犹豫一下也好啊。那样我就能稍微怀疑一下你的心意了。看着拖鞋里露出来的已经冻青的脚趾头，在中深吸了几口气。既希望那八年有效，又希望无效。但一旦发现那时间毫无作用，又希望它有效能让你忘掉。因为我忘不掉，如果你忘了，那就只有我一个人痛了。

“想喝热巧克力。”
“……我去买，你进去。”
“不用快点回来。”

哭完冷敷眼睛装作没哭过平复情绪，需要挺长时间的。

“还有小品定好了。”
“什么？”
“圣桑的骷髅之舞，维塔利的恰空，帕格尼尼的钟。”
“这都不是小品啊。”

所以才不行啊，鼓起脸颊，听到允浩说虽然难但如果能做到就没关系后，在中泄了气。顺从地听话进去，是因为各种情绪已经满到了极限。

***

在这儿待着确实没法好好工作。手下的电话都要打爆了，中间协调的角色也没做好。但这儿的事也没做好。在中依然尖锐，因为自己而过度敏感，因为私事纠葛连练习都练不好。

造成现在的局面是因为自己的贪心，也因为无法把在中一个人丢下。脑子快炸了，想过干脆回去算了，与其这样冲突不如冷静一下再见，但看着什么都做不好的他又不放心走。也许是不想走才找了各种借口。

虽然是山里，但开车二十分钟就有超市，买点吃的还是容易的。虽然怀疑他说的热巧克力是不是咖啡店那种，但这地方哪儿找去。

停好车正要进去，允浩先听了听里面的动静。如果有琴声就不进去了。高中时在中就不喜欢被人看练习。如果是一起练还行，独自练习被看到简直要他的命。演奏时的心态似乎不同。但他却喜欢死盯着别人练习。躺在长椅上眼神都不带晃地那样盯着。

开门，流淌出沉寂的空气。出去了吗？回头看了看，要是那样狗肯定不会安静。奇怪的是这两只狗只喜欢在中。虽然对允浩也挺亲热，但跟对在中没法比。

把热巧克力粉放在厨房桌子上，允浩看着在沙发上打瞌睡的在中看了好久。确认了丝毫未动的餐桌，深深叹了口气。肯定没吃饭，把变硬的饭倒进厨余桶，盖上保鲜膜把菜放进冰箱。午饭本来想简单煮个面，回顾了一下脑海里的计划，允浩先把水壶坐上。既然说想喝就先喂了再说。

“金在中。”

轻声叫他，似乎有点反应，然后又哼哼唧唧地把脸埋进扶手。客厅桌上散乱着小提琴和乐谱。乐谱散得像是本来就是单张的一样。怀疑是不是气得撕了，但看那破烂的书脊，用力晃一下估计就全散了。

按页码整理好乱七八糟的乐谱。看着上面的笔记和涂鸦不知不觉过了很久，直到水壶的哨音响起允浩才抬起头。把整理好的一半乐谱放好，允浩去厨房后，在中微微睁开了眼。还没消肿，还是别起来了，没法哭只能咽下眼泪充血的眼白应该还在。

马克杯放在玻璃桌上的声音。甜腻的巧克力味随之飘散。重新装睡闭上眼，在中调整呼吸。虽然没坐太近，但允浩的存在感无处不在。手轻轻掠过头顶。也碰到了脸颊。握住肩膀摇晃的手差点让他睁眼，但在中固执地闭着。睁眼可能会打破这平静。

“起来。看在买的人份上能不能等等再睡。”

内容是责备，语气却不是。是怜惜。

记忆中的郑允浩是个相当枯燥的人。初遇时如此，后来如此，最后也如此。但他敲击的那小小的琴键，以及由此衍生的清澈声音里，包含着淡淡的颤抖和温度。所以才会那样不顾一切地靠近。神奇的是音乐随人。心黑的人再怎么想装纯粹也装不出来，天性纯良的人再怎么想装恶毒也做不到。所以允浩不可能是个内心枯燥的人。他演奏的每个音符偶尔甚至带着湿润的气息。

内心如此，外表却不然。无论出于何种意图，他外表总是冷漠、理智、果断。或者说行动上还算体贴，语言就更不行了。触碰也能体现天性，那轻轻撩起长刘海的手记得是足够温柔的。

本来话就少，偶尔蹦出一句也是干巴巴的。虽然没指望什么柔情蜜意，但也并非没感到过遗憾。但这并不是分手的理由，也不是说累的原因。甚至可以摸着良心发誓，绝对不是。木讷的他已经足够了。可为什么现在变得这么不一样了呢？该怎么办。

正要在眼皮上用点力睁开眼，嘴角触碰到了粗糙却柔软的东西。于是，直到热巧克力变凉，在中都只能继续闭着眼。

08
  
  
  
  
  
  
  
  
  
柴可夫斯基小提琴协奏曲，以及笔记本键盘规律的敲击声，不协调中又带着一丝和谐。正想装作不知情睁开眼的在中，不得不继续闭着眼，因为那个以为走远了的允浩放的CD。虽然知道自我反省对演奏家很重要，但在中从来不会主动听自己的录音。脸红得听不下去。有一次昌珉放录音，他随口说这谁啊拉这么烂，结果得知是自己后，自闭了好几天只顾着自虐。从那以后他就死活不听，听完自虐的时间太长了。

“醒了？”

刚微微睁眼就被发现了，在中只好浅浅吸气坐起来。耳边依然回荡的小提琴声让他紧闭双眼，缩在沙发上。允浩放的现场录音，乐团虽然是顶级的，但他总觉得被自己搞砸了，演完之后一直耿耿于怀。甚至在唱片店看到都要被吓死，找昌珉算账的那种。

“关掉那个。”
“为什么，挺好的。”

人生污点。不管别人评价如何，自己无法认可。

“关掉。我没带那个来啊？”
“我带的。”

当初在昌珉的装饰柜里看到这张CD时就该扔进垃圾桶。或者全部买下来烧掉。不知道选这张还没拆封的CD带来的允浩是什么居心，但这演奏简直是噩梦。

“撇开你的演奏不说，柏林爱乐的演奏很好。”

真是谢谢你啊。虽然暖气很足但脚趾依然冰凉，在中缩着脚趾，想起了那个挑剔至极的柏林爱乐首席。比指挥还可怕的人。操着一口硬邦邦的德式英语断言“你的柴可夫斯基太美国化了”，在中当时回敬他“那你就是个顽固不化的德国独裁者”。这都新自由主义时代了，还这德行！

“俄国的情感细腻但极度冰冷。拉赫마니诺夫、柴可夫斯基，甚至斯特拉文斯基都是如此。但在那之中又蕴含着燃烧般的热情。与那个寒冷的国家极不相称的神奇。这就是俄国音乐的妙处，不是吗？”
“……”
“其实你演奏的这版柴可夫斯基不像俄国音乐。太细腻了。”
“那是刚二十二岁拉的好吗！是第一次跟正经乐团协奏啊。”
“我知道。听过去年拉的练声曲。但这版柴可夫斯基还是太青涩了。考虑到是第一次协奏还算不错。”
“……”
“吃午饭吧。”

怎么能专挑痛处戳呢。想起昌珉说演奏家和指挥家都不敢随便惹他，在中揉着胸口，这针针见血真的让人不爽。这演奏自己最讨厌的原因就是没听那个首席的话，瞎逞强，结果就像允浩说的，拉出了非常幼稚的情感。不是技术问题，是情感问题。好听点叫青涩，难听点就是幼稚，没理解曲子。虽然披着首演的外衣躲过了恶评，但现在听起来真的让人脸红。

“那趁烧水这功夫拉一个。”
“什么？”

看着允浩递过来的小提琴，在中一脸懵逼。干嘛，现在让我拉琴？

“柴可夫斯基。拉一下，看看进步多少。”
“不用了。又不是检查作业……”
“拉。”

虽然不是强迫，但瞬间的压迫感让在中接过了琴。

“要开节拍器吗？”
“不用。”

不需要节拍器，不需要乐谱。闭着眼都能拉的曲子。虽然不喜欢在人前演奏，但在中现在顺从允浩的话，是因为不敢正视他的脸。怕视线纠缠而躲避，用夸张的态度说话接话，怕那双唇映入眼帘。更怕允浩知道自己一直是醒着的。如果问既然醒着为什么不动，真没法回答。

无法推开。不想推开，这才是更准确的答案，但承认到这一步，在中觉得自己连口头上的拒绝都说不出口了。颤抖的嘴唇和抓住肩膀的手，即使是对他毫无感情的人也会任由他摆布吧。因为太迫切了。

拿起小提琴站起来，允浩像面试官一样坐着扬了扬下巴。真像给教授检查作业，莫名涌起一股傲气，在中用下巴夹住琴，轻轻拉动琴弦。

“拉完给什么奖励？”
“随你。只要不是让我走。”
“……热巧克力呢？”
“买回来了你睡着了。”

没睡好吗。但没法说出口，在中重新调整姿势。脸颊不自觉地鼓了起来。

“……天气好像变暖了。”
“什么？”
“拉琴啊。”
“只拉我喜欢的部分。高潮部分。”
“随你。”

虽然从高潮部分开始拉有点无厘头，但允浩很快就被席卷而来的音乐淹没。评论家对在中的评价之所以高，是因为他兼具顶级女性演奏家的细腻和顶级男性演奏家的力量。那种独特的中性演奏是有理由的。只需一次演奏，在中就能让观众全部变成他的狂热粉丝，尤其是近距离不通过音箱听到他演奏的人，魂都会被勾走。他在大学里拥有偶像般的人气是理所当然的。甚至有传言说因为他引发了情杀案。连毫不犹豫说自己太有魅力不让人喜欢很难这种话的他，演奏时的在中，不，不演奏的在中也是充满魅力的。

自信满满的开始，在中的演奏无可挑剔。唯一的瑕疵大概是演奏过程中一次都没看过这边，虽然是个人的不满，但允浩相当不爽。从侧身演奏开始就看出来了，这么明目张胆地无视人是不是太过分了？既然都偷亲了，虽然厚脸皮，但在不知道或者装作不知道的前提下，也没什么好顾忌的。

“行了吧？”
“……果然是醒着的。”

视线相撞，允浩一开口，在中慌乱转头的动作证实了允浩的猜测。偷亲的是允浩，被亲的是在中，奇怪的是被逼到墙角的却是在中。面对允浩若无其事的厚脸皮，在中荒唐至极。放下小提琴，弹掉指尖的松香，避开那直勾勾的视线。

“喂，你。没经过允许做那种事还这么理直气壮？”
“明明知道还装睡的人是谁啊。”
“……”
“不是叫我别带着私人感情纠缠不清吗，怎么带着私人感情做这做那也没反应？”
“就一次偷亲至于这么大惊小怪……”
“……就？”

干嘛，又说错话了？看着允浩瞬间变脸，后退一步的在中被紧逼上来的嘴唇吓得全身僵硬。被搂住腰背拉向对方，毫无还手之力。惊慌得连推拒的手势都做不出来。

“就？那得这种程度才行吗。”

嘴唇传来低吼般的震动。然后，比起刚才的偷亲，允浩以无法比拟的猛烈攻势侵入。

***

水烧开的声音，切菜的声音，厨房传来的各种声音作为背景，在中依然僵立原地。手背用力压着嘴唇，坐在沙发下，不时因为嘴里残留的异物感而皱眉。那是浓烈到仿佛灵魂都被吸走的吻。

直到滚烫的手伸进毛衣里，神志不清被带着走的在中才回过魂来。拼尽全力推开肩膀，吸入那令大脑缺氧的空气时，在中意识到刚才的眩晕只是前奏。允浩的眼睛红得仿佛被某种疯狂覆盖。虽然不坏，但足够刺激。

“吃午饭。”

那激烈的感情风暴仿佛从未存在过，允浩的声音和平时无异。把人心搅得天翻地覆，扔下石头激起千层浪，把辛辛苦苦筑起的高墙全部推倒，然后问我该怎么办。连分手的理由都不知道。虽然小声埋怨允浩，但在中很快意识到这都是自己的错，只能叹气。没说过，他当然不可能知道。允浩也没问过，自己也没说过。

允浩可能一直在等他说。因为他不是那种会主动搭话或行动的人，可能一直在等那一天的到来。那一天拖到现在，恐怕允浩也没想到。但没办法，能对谁说呢。

但即使是这样，即使是我的错，到现在为止我做的算什么。仅仅一个吻和一次拉扯就全部崩塌的执念到底为了什么。我那些像傻瓜一样的行为全都没用了吗。时间可惜，被消磨的爱意可惜。委屈得要死。委屈得眼泪都要掉下来了。

“不吃？”
“……饿。”
“快过来坐。”

心里的空缺怎么填补，谁能填补。

“多吃点。”

给在中摆好筷子，允浩在犹豫。怕坐下一起吃又像早上一样闹别扭。毕竟刚那样“啃”完嘴也没多久。虽然装作淡定，但允浩也跟在中一样心神不宁。

“……太多了。”
“不多。”

夹起面条又放下，重复几次后在中嘟囔着太多了。明明只盛了一人份，哪儿多了。被怼回去后，在中开始四处张望。似乎在找分食的碗，没找到后只好小口小口吃起来。金属筷子碰触瓷碗的声音让允浩松了口气，盛了自己的份坐在在中对面。看着那个低头只顾吃的圆脑袋，看来是真的饿了，但很快允浩察觉到在中有点不对劲。

“金在中。”
“……”
“你现在……”

圆圆的水晕正在散开。允浩抓住在中强行往嘴里送面条的手想让他抬头，在中却像要把头发甩飞一样摇头后退。

“坏蛋……”

用手背粗暴地抹去掉落的泪水，椅子被向后猛推，猛地站起来的在中甩开了依然抓着他手腕的允浩的手。

“你做了那种事当没发生过就完了，但我整个人都在动摇，知道吗？”

天塌地陷，忍了又忍，压抑到想吐的委屈全部爆发。

“为什么要这样？想重新开始吗？”
“……如果是呢？”
“不行，重新开始，绝对不行。”
“为什么？你说整个人都在动摇，你脑子里到底在想什么？”

允浩抓过在中的后脑勺，一字一顿地逼问。

“动摇就让它动摇。别想骗人。要是会被那种蹩脚的推开推走，一开始就不会想见你。”

像枪口一样，允浩的嘴唇压在青筋直跳的在中太阳穴上。

“坦白点行不行？别用脑子，用这里说话。”

允浩的手戳着左胸口，在中狠狠踢了允浩的小腿。手在颤抖。脑子真的像中了一枪。

“需要时间吧？承认的时间。”

踢得真狠啊，无视了允浩的话，气冲冲跑上二楼的在中，身后留下了揉着膝盖的允浩。因为装作若无其事所以情绪失控了。一个人的压抑爆发会传染给另一个人。无论在中想表达什么，先哭的是他，先大喊大叫的也是他。猛药果然见效快。整个人都在动摇，听到“重新开始”却像咬了舌头一样惊讶，真是讽刺。

一直逃避、无视、推开，把人心搞得千疮百孔，第一次看到真的哭出来的在中的脸，让允浩心里更乱。拔智齿那天哭根本不算哭。委屈得受不了只能流泪，连那不停吞咽粗重呼吸的喉结都让人心疼。虽然心里焦急，但允浩没有去哄他。现在，还不是时候。

“开门。”

刚才还信誓旦旦要狠一点，现在这算什么。在被在中反锁的门前，允浩坐立不安。二楼没开暖气，跟仓库差不多。抓乱头发，允浩又试着转了转门把手。锁得死死的。

门后毫无动静。想找管理员拿备用钥匙，允浩又开口了。

“我有钥匙，开门。”
‘你要是撬门进来我就跳窗户。断条胳膊也算大发了吧？’
“那就开门。再说断胳膊这种话我就先堵上你的嘴。”
‘……换你你会开吗？一副开了门就要揍人的语气？我疯了吗？’
“不打你，开门。”
‘不动手就算不打了吗？’
“现在是在比谁受的伤更多吗？你抓挠我的时候怎么不想想？”
‘……我道歉了。’
“我不接受。”
‘……不开。’

本来就没打算开吧，就会耍嘴皮子。但不打算强行拉他出来。太了解那个装单纯其实脑子里想太多的在中，允浩打算给他时间自己整理。回到一楼，拿了沙发上揉成一团的毯子、饼干和重新热过的热巧克力。比起强行拉出来，让他自己出来对大家都好。

允浩刚踏上通往二楼的楼梯，就听到急促的脚步声和砰的关门声。安静下来好奇出来看了吧，在中的行为不出所料。行为这么单纯，脑子里却一团乱麻。

“说只是偷亲就真亲了，哭着骂人，说动摇了说重新开始又嫌弃，到底想怎么样。”
‘……’
“行了。先开门。”
‘不要。’
“不进去。开门。”
‘不进来为什么要开门？’
“那儿冷吧？”
‘……’
“嗯？不冷？”

冷，超级冷。早知道去一楼房间了，立刻后悔了。跟阁楼差不多，虽然打扫干净了但很荒凉。

“给你毯子，开门。你在那儿待到死我也不管，开门就行。”

像哄孩子一样说完，允浩耐心地等着。墙上的秒针和分针重合了好几次，才听到开锁的声音。门开了一条缝，露出的黑色瞳孔闪烁着光。允浩猛地推开门，在中往后退，还没等退远，允浩放下手里的东西，抓住了在中的脚踝一拉。

“午饭也没好好吃，晚饭早点吃。在那之前好好冷静一下。”

突出的踝骨一只手就能握住。瞪过来的眼神不善，怕再被踢一脚，允浩用手指摩挲了一下皮肤便放开了。一直瞪着那个大步跨过门槛关上厚重房门的允浩，直到门关上，在中才揉了揉用力过度的眼角。

拉过大毯子裹住肩膀，一直包到冰凉的屁股。双手捧着冒着热气的马克杯，在中对着表面吹起小小的涟漪。

厚脸皮的郑允浩，把人逼到墙角取乐的郑允浩，随意性骚扰的郑允浩。……然后是送毯子的郑允浩，煮热巧克力的郑允浩，还有只是郑允浩，郑允浩，郑允浩。……郑允浩。

09
  
  
  
  
  
  
  
  
  
撕胶带和贴胶带的声音在客厅里回响。那被撕得破破烂烂的乐谱简直可以直接扔了买本新的，但上面密密麻麻的笔记实在可惜，所以允浩耐着性子，一页一页地修补着。一边贴着胶带，他一边在脑海中勾勒出在中演奏的样子。那样神情专注、动作克制的在中，与平时那个咋咋呼呼的他判若两人，总是让允浩感到惊讶。

相比高中时期，现在的在中除了琴技更加精湛之外，似乎没什么变化。舞台上的那个他，画面中的那个他，和眼前这个真实的他，多少有些不同。但那种按弦的习惯、运弓的姿态，那种半垂着眼帘沉浸在音乐中，偶尔甚至完全闭上眼睛的习惯，一点都没变。

回忆总是自带美化滤镜，但关于在中的记忆，即使不去刻意美化，也是美好的。虽然那时只是日复一日单调地在学校里一起练习，但这就足够了。允浩依然记得，偶尔坐在练习室窗下，一边看着谱子，一边亲吻在中还在动着的手指时，手心里那种酥麻的触感。也依然记得看着总是睡眠不足的在中躺在练习室长椅上打盹时，那种如同凝视一幅画般不真实的平静。

如果问，为什么和一个狠心抛弃自己逃跑的人的回忆没有变成噩梦，允浩或许会回答，因为他内心深处知道，那次离别并非在中的本意。虽然理智上无法完全理解，但在离心脏最近的地方，他似乎明白了一切。

望着寂静的二楼，允浩在在中面前总是忍住的叹息终于轻轻溢出。哪怕再怎么自我说服，自我排解，在中那句看似无情的话依然像指甲刮过心尖最柔软的地方，留下挥之不去的刺痛。允浩揉了揉隐隐作痛的胸口，瞪了一眼桌上那把仿佛是在中化身的小提琴。有时候，这把琴真是讨厌。

翻过修补好的乐谱，因为贴了胶带而变得有些僵硬，但也只能这样凑合了。看来得跟在中商量一下，要么买本新的，要么虽然可惜，还是得把这些好不容易粘好的页面拆下来，一张张放进文件袋里。

哒哒哒，楼梯上传来脚步声。赤脚踩在木地板上的声音，带着一种莫名的潮湿感。抬起头，允浩看到裹着毯子、手里拿着空马克杯的在中停在楼梯中央，正死死盯着他手里的乐谱。虽然一脸别扭，但允浩还是忍不住笑了出来——不知道是因为哭过还是故意鼓起脸颊，在中的眼睛和脸颊都肿得像只包子。

“饿了。”
“谁让你吃一半就哭。”
“……怪谁啊。”

在中的眼眶瞬间又红了，一副随时又要掉金豆子的架势，允浩实在招架不住，只能举手投降，全是我的错行了吧。真是的，哭了一次就像开了闸似的，收都收不住。在中胡乱地用手背抹了把眼睛，催促允浩快去做饭。允浩虽然很想再逗逗他，但也知道如果现在不喂饱这只小馋猫，待会儿吃饭的时候肯定又要炸毛。而且昌珉说过，在中一有压力就会瘦，还是忍忍吧。再等一会儿也没什么大不了的。

“想吃什么？”
“好吃的。”

在中一屁股坐在沙发上，粗暴地从允浩手里抢过乐谱，没好气地回答。他翻看了一下那本贴得整整齐齐的乐谱，按住一页，像是在拉空气小提琴一样挥动着手臂。虽然不知道他在想什么，又做了什么决定，但允浩决定随他去。对他来说，要装作什么都没发生是很难原谅的，但他也看出来了，让在中装作若无其事更是难上加难。

“把二楼的暖气打开。”
“去那儿干嘛。”
“我要在那儿练习。”
“就在这儿练吧。那儿就算开了暖气也透风，冷。”
“拉起琴来就不冷了，没关系。”
“那至少打扫一下……”
“很干净。就是杂物有点多，也没地儿挪，就那样吧。”

听着在中像使唤保姆一样喊饿让他快做饭，允浩虽然有点无语，但毕竟是自己承诺要照顾他的，也不好说什么。在中似乎突然来了兴致，倒回去把音乐重新放了一遍，脸上难得露出了认真的神色。这算是好的转变吗？还是什么都不是？允浩决定暂时观望，接受这个反应。他重新调整好心态，开始给这只喊饿的小动物准备食物。驯养、喂食、哄睡……这种莫名的感觉，就像在养一只宠物。

一周的时间里，每天清晨，或者说凌晨，在中从沙发上醒来，匆匆吃完允浩准备好的早饭，就会上二楼练习。整天都能听到小提琴的声音，允浩也没法问他为什么要躲在那儿。因为他确实在认真练习。然后到了午饭时间，就像个孩子一样闹别扭说不吃。好不容易哄下来吃完饭，他就顶着寒风跑出去和那两只大白狗——允浩叫它们狗，在中却坚持叫它们的名字——玩上一阵子。允浩甚至怀疑，这就是为什么狗那么喜欢在中的原因。而且看他们玩的样子，有时候真分不清谁是人谁是狗。这倒是省了担心他体力不支。之后是短暂的午睡，然后又是练习，昨天似乎练得不顺手，乐谱和谱架被摔得震天响。听到那动静，允浩暗自决定在在中练习的时候绝不去招惹他。虽然心疼乐谱，但他更不想被那铁谱架砸中。晚饭简单吃点，整理一下当天的练习曲目，十点刚过，在中就会乖乖上床睡觉。简直是模范儿童的生活作息表。

这像小学生作息表一样规律的一周对允浩来说并不好过。因为除了吃饭，他和在中几乎没有碰面的机会。而且吃饭时间也不长，在总是把饭拼命往嘴里塞，根本没法聊天。这中间完全没有过渡，能不能稍微圆滑一点？为什么总是这么极端？在中这种明显的躲避行为，让允浩的火气一点点往上窜。

桌上的手机剧烈震动，允浩松开紧握的拳头，看了一眼来电显示。明明交代过除非十万火急的事别打电话，本来不想接，但转念一想还是接了起来。听着电话那头急促的声音，允浩的眉头紧紧皱了起来。真是麻烦。挂断电话，允浩上到二楼，听了听里面的动静，然后敲了敲门。

咚咚，突如其来的敲门声让在中吓了一跳，往后一退，撞到了堆得高高的箱子。就在他以为箱子要砸下来，抱头缩成一团时，预想中的疼痛并没有落下。

“……你是真傻吗。”

还好箱子不重，允浩用身体挡住了倒下的箱子，重新堆好。

“就算砸到也不会受伤啊。”

允浩的脸色白得有些吓人。在中依然惊魂未定，心脏还在狂跳，根本没精力去察觉允浩的异常。

“抱歉，我现在得回首尔一趟。”
“……什么？”
“出了点问题。上次演出收到的几个投诉，下面的人没处理好，闹大了。所以今晚和明天早上你自己解决一下吃的。”
“明天……？”
“嗯。我会尽快回来。”

这突如其来的消息让在中懵了，完全忘了他之前一直赶允浩走的事，慌忙抓住允浩起身的衬衫衣角。

“明天……”
“明天怎么了。”
“明天回来吗？”
“说了会回来。怎么，不希望我回来？”

面对允浩带着戏谑笑容的追问，在中像被烫到一样甩开他的衣角，把脸扭向一边。自己这是在说什么胡话。掀开身上的毯子，把喝完柚子茶的空杯子递给允浩。

“才没有，不用急着回来。”
“真稀奇。”
“什么。”
“居然没说‘别回来了’。”

被允浩一语道破心事，在中的脖子瞬间红透了。不用看也知道，恐怕连胸口都红了。虽然被毛衣遮住了，但这股热气一直蔓延到了下面。

“别回来，别回来了！”
“已经晚喽。”

真是单纯得要命，明明嘴上那么狠，稍微一撩拨就软化成这样。这么明显的欲拒还迎，想装作不知道都难。

“饭做好了，汤热一下就能吃。冰箱里有小菜。”
“……”
“好好练习。”
“……那是我自己的事。”
“还有，不管那两只狗怎么想进来，绝对不能让它们进屋。你知道打扫起来有多麻烦吗？”
“我，我才不会放它们进来！”
“最好是。反正你有前科。”

奇怪的是，狗见了在中就像疯了一样喜欢。记得高三那会儿，学校看门大爷养了一只大狗，也是这样。在中翘课跟那狗在后院玩，结果被某个严厉的老师抓包，为了逃跑拼命狂奔，最后躲进练习室锁上门才松了口气。但他很快发现自己是个蠢货——因为他忘了松开狗绳。那只大狗把练习室闹了个底朝天，椅子、钢琴腿、地板，连放乐谱的小书架都没幸免。

想起那段黑历史，在中的脸更红了。在一片狼藉的练习室里，围观的学生和老师中间，允浩那张无语失笑的脸至今清晰可见。

“我不带，不会带进来的。”
“谁说什么了吗。”

看着在中一脸不爽地嘟着嘴，允浩突然很想再吻他一次。但是忍住了。兔子急了也会咬人，说他是老鼠太不可爱了，还是当他是被猎犬逼到死角的兔子吧。

“想吃什么告诉我。回来给你带。”
“……我又不是饭桶，干嘛老问我想吃什么。”
“不想吃就算了。”

见允浩毫无留恋地起身要走，在中又急忙抓住他的衬衫衣角，脸上满是犹豫。但这犹豫很快变成了一种近乎欢喜的表情。欢喜？允浩觉得可能是自己看错了。

“有想吃的。”
“什么。”
“去江陵的话……”
“江陵？”
“对，江陵。那儿有家叫‘TERAROSA’的咖啡工厂，那家的面包特别好吃。尤其是巧克力奶油面包和奶油芝士面包。那种有谷物的黑麦面包也好吃。”

原来这就是欢喜的真面目。使唤人的快乐……

“……现在让我去买那个？”
“嗯。”
“为了买面包去江陵。”
“嗯。”
“我现在要去首尔。”
“怎么，不愿意？”

看来并没有被逼到死角。这哪里是被猎犬吓坏的兔子，分明是一只正在拼命转动小脑瓜想着怎么捉弄人的狐狸。而且是一只狡猾的北极狐。既然如此，刚才忍着没吻也没说话真是亏大了。

“而且那里的面包过了中午十二点基本就卖完了……”
“啊，知道了。但是得收代购费。”
“什么？什么费……”

话还没说完，在中就被允浩拉了过去。以为自己傻还会再上当吗？在中眼疾手快地用手掌捂住嘴唇，推开想搂住他腰的手臂。于是，允浩的吻轻轻落在了在中的手背上。但这反而更刺激。挡在面前的手对允浩来说根本不算障碍。他咬住手背那层薄薄的皮肤轻轻拉扯，用虎牙厮磨，这种挑逗让在中进退两难，手抽也不是，放也不是。

在白皙的手背上留下一个红红的印记后，允浩心满意足地松开了嘴。在中真是个值得动摇的对象。不管怎么装淡定，就像他吼的那样，一晃就动摇。再次决定重新开始后，那些日子里半信半疑的纠结，此刻就像沙滩上的沙粒被海浪冲刷般消散。虽然不是一次性全部，但也正在一点点被冲走。

“现在不想给的话，以后再付。”

什么啊，不是已经拿了吗？还想要什么！在中想尖叫，却发不出声音。喉咙像被什么堵住了。

“巧克力奶油面包，还有什么？”
“……”
“只买那个就行了吗？”
“……奶油芝士面包。”
“知道了。巧克力奶油面包，奶油芝士面包。行了吧？”

觉得废话有点多，允浩刚想急着走，又被在中抓住了衣领。感觉他是故意勒那里的。

“又怎么了。”
“……还有黑麦面包。”
“……”
“干，干嘛那么看我？不是让我说想吃什么吗！黑麦面包好吃嘛。”
“……知道了。”

真是彻底放飞自我了。明明应该觉得幼稚可笑，怎么偏偏觉得可爱呢。‘那家伙即使做蠢事、装嫩也只有他可爱，真是要疯了。’昌珉那句‘金在中做什么都无法让人讨厌’的话，允浩再次默默表示赞同。我也是真的要疯了。

***

在用手指不停地摩擦手背上那个红印。又痒又想快点擦掉。但是越擦颜色似乎越深，最后在中干脆用另一只手盖住了那个部位。手臂内侧泛起的鸡皮疙瘩还没消下去。那种触感甚至勾起了之前强行遗忘的接吻记忆，在中猛地掀开肩膀上的毯子，咚咚咚地跑下了楼梯。

翻出急救箱，在中在那个印记上贴了好几层创可贴。看着那个红印终于被白色的粗糙胶布盖住，他才松了口气。不想反应这么大，但反正现在只有自己一个人，有什么关系。要不要在一楼练习？之所以在开了暖气还冷的二楼死磕，就是因为看着允浩的脸不自在，又怕心思被看穿。

“但是有点……”

可怕。没开灯坐在地上的在中被吓了一跳，赶紧按亮了墙上的开关。想起允浩临走前丢下的那句玩笑，突然觉得毛骨悚然。说什么这种天气拉《骷髅之舞》氛围肯定不错。这首描绘死神拿着小提琴唤醒沉睡幽灵彻夜狂欢的曲子，虽然听起来并不恐怖，但光是跟幽灵沾边，对现在的在中来说就是巨大的恐怖。

要不要把大麦或者星星带进来一只？因为允浩那句话，这念头又冒了出来。反正它们不像之前那只狗那么讨厌，挺乖的，虽然也没那么文静，但应该不会把房子拆了吧。但是想到自己这种跨物种、跨国界的超高人气，在中还是打消了这个念头。

窗户随着巨大的风声哐当作响。妈呀，在中捂住耳朵缩成一团，把埋在膝盖里的头稍微抬起来一点，又被肆虐的风声吓得赶紧低下头。手刚碰到厚窗帘，脑子里就闪过以前看过的外国恐怖片，吓得他根本不敢拉开窗帘。万一后面站着个戴面具的怪人怎么办。怎么都赶不走恐惧，在中拿起听筒，狠狠地按下了昌珉的号码。

“昌……”
‘干嘛。’
“这么冷淡。什么叫干嘛。好像我不该打电话似的。”
‘一周都没联系一次，突然打来干嘛。’
“反正你每天都收到报告了啊。我都听见你们打电话了。”
‘那今天为什么是你打，出事了？’
“什么事啊……就是……”
‘想哥哥了？’
“嗯！想你了。”
‘啊，真是……这种肉麻话你怎么说得脸不红心不跳的？你是脸皮厚还是脸皮镶金了？’
“彼此彼此。是你先开始的。”
‘跟你说话头疼。允浩在旁边吗，换他听。’
“……”
‘怎么了。’
“不在。去首尔了。”
‘终于把他赶走了？’

听着昌珉那副恨铁不成钢的语气，在中脸都皱成一团。真把我当小孩啊。赶走？早就放弃了。真的放弃了。赶也赶不走，而且……也没那么想让他走了。稍微想顺着心意活一次，哪怕只有一点点。

“不是。有事走了。”
‘是吗？’
“但是……”
‘但是什么。’
“……”
‘什么啊，喂，喂？挂了？’
“……我害怕，昌珉啊。”
‘啊，对了。你胆子特别小。话说上次你是怎么一个人待着的。’
“阿西，真的好害怕。怎么办。我怎么睡觉啊？”
‘看着办吧。顺便告诉你，那地方一年不知道有多少人遇难。’
“呀！！！你想死吗！！”

虽然听着昌珉恶作剧的笑声，但在中还是觉得头皮发麻。明明知道是玩笑，却真的感觉有人在背后看着自己。

‘你现在是不是连头都不敢回？嗯？’
“不，不是。”
‘不是才怪。关好门蒙上被子睡吧。郑允浩说什么时候回来？’
“……明天。”
‘那就忍一晚就行了。对了，那儿下雪了吗？’
“不知道。不敢开门。”
‘稍微拉开点窗帘看看。’
“都说了害怕！”

拉窗帘？绝对不行！吓得头都不敢回，怎么可能干这种事。但是听说下雪了又有点心动，如果现在下雪的话，那就是今年的初雪了。在中小心翼翼地跪着挪到窗边，稍微掀开了一点窗帘。手还在发抖。掀开的缝隙里，拳头大的雪花倾泻而下。

“……下雪了。”
‘看吧，我就说下雪了吧。’
“我要看雪了。挂了。”
‘喂！’
“干嘛。”
‘穿上羽绒服出去。还有别出大门，就在院子里玩。知道吗？’
“知道了，妈。”
‘……虽然不想承认，但这句确实挺像妈的。这把年纪还得照顾这么大个儿子。看会儿雪赶紧睡。’
“知道了。”

果然最后还是以昌珉没完没了的唠叨结束。挂了电话，在中听话地层层叠叠穿好衣服。虽然因为闷不喜欢，但还是把围巾也裹得严严实实。至少要有管理好身体的职业意识。拉起围巾遮到鼻子下面，打开了门。刚才还充斥四周的恐惧早已消失无踪，仅仅因为雪这个背景，氛围瞬间从《惊声尖叫》变成了《小鬼当家》。

“……那里面可是进了小偷的。”

我又不是凯文，不知道怎么赶小偷。在玄关胡思乱想了一会儿，在中迈出了脚步。有时候自己也觉得自己想太多，而且想得太深。

是首尔难得一见的鹅毛大雪。巨大的雪花落在手心，把那一小块冻红的同时自己也融化了。摊开手接雪，很快白皙的手掌就变成了粉红色。虽然冰冷刺痛，但感觉不坏。仿佛天空破了个洞，雪花倾泻而下，很快就在羽绒服帽子和头发上结了冰。轻轻抖落头上的雪，在小院子里转了一圈，走向一直盯着他的狗，伸出手。热乎乎的舌头舔过冻僵的手掌，有些刺痛。

“你们不冷吗？”

也是，穿着天然皮草大衣，应该不冷。帮它们抖落白毛上的积雪，轻轻抚摸。然后仰头看天。风停了，雪花直直地坠落。落在瞳孔上，落在眼角，雪融化成水顺着脸颊流下，像是哭了。突然，莫名觉得，如果有人陪着也许会更好。

10
  
  
  
  
  
  
  
  
  
雪景再美，也不想冻坏了手。皮肤因寒冷而紧绷，再被琴弦摩擦破裂，这种事绝对要避免。把冻僵的手在热乎乎的狗肚皮上蹭热了，才进屋。在玄关抖落头和衣服上的雪，在中拿出了允浩整理好的行李箱。衣服和带来的东西大部分都已经拿出来放好了，但这藏在深处的东西，连他也不知道。

那是一张表面没有任何印刷的CD。只是带着，从未重听过一次，是八年前毕业演奏会的录音。自己任性地毁了演出，为了看最后接替演奏的他，很晚才勉强踏进挤满人的演奏厅。之后的记忆模糊不清。只记得听到那如钟声般的钢琴声响起，就开始哭泣。到底为什么那么悲伤，自己也不清楚。那是一场毫无意义的眼泪。

不断回溯过去，果然是因为再见到他了吧。明明已经封存的记忆。更糟糕的是，那些记忆里没有一丝坏的。全是幸福，那些微小的片段幸福得让人害怕。难道把负面的记忆都删除了吗？生活似乎并不轻松。为了不动用那笔巨额存款，故意撕毁了存折和卡，把时间掰碎了打工赚生活费。课程只上学校的。当其他孩子接受教授的一对一辅导时，在中只能在便利店打工到深夜。耳朵塞着耳机，手里拿着隐形的小提琴，在便利店货架和后厨练习。

有一次没交上伙食费。因为练习太投入迟到了几次，被便利店辞退了，那个月过得真的很穷。虽然学费有奖学金，但伙食费不包，而且户籍上双亲健在没什么问题，所以也拿不到生活补助。但他不想让任何人知道自己的窘迫。迟到了没交钱，就厚着脸皮嬉皮笑脸地抢昌珉和允浩的饭吃。那是他一天里唯一一顿正经饭，即使被涌上来的悲伤压得喘不过气，即使自尊心受挫，他也什么都不能说。

即便如此，为什么一点辛苦的记忆都没有呢。那时觉得做音乐是一种奢侈。甚至想过可能要放弃，每天都在这种恐惧中度过，但即使如此，虽然俗套，那是幸福的。来到学校就能见到他，能一起演奏，能说话，能牵手，偶尔还能接吻。幸福的标准似乎改变了。

那时，小提琴对他来说，从目的变成了遇见他的媒介。也曾自我安慰说幸好没放弃，如果因为辛苦放弃了就遇不到他了，用这种话强撑起自尊心。不再是为了生存而演奏，而是开始享受演奏本身，也是从那时开始的。

听听看吗？低头看着手里紧握的东西，在中小心翼翼地把它放进托盘。显示出数字15，犹豫片刻后，按下了最后一首15号曲目。随着些许嘈杂声，音箱里传出了声音。坐在仿真壁炉前柔软的地毯上，在中抱膝闭上了眼睛。原曲小提琴协奏曲里几乎没有钟声的感觉。这也是当然的，用琴弓摩擦弦乐器来表现钟声几乎是不可能的。

即使是冬天也温暖的室内，柔和的黄色灯光下流光溢彩的黑色三角钢琴，比钢琴更高贵的黑色袖口和银色纽扣，系着领结的修长脖颈和白色衬衫，额前柔顺散落的发丝，半闭的锐利眼眸，从鼻梁流畅延伸到嘴唇和下颌的线条，按下、滑过、敲击黑白琴键的修长手指。修剪整齐的指甲，魅力得让人无法移开视线。

但外貌在演奏开始的瞬间就被遗忘。在场的千余人全部屏息凝神，倾听从他指尖流淌出的细微声响。无论是远道而来的欧洲著名教授，还是缠着妈妈闹着要走的顽童，亦或是嫉妒他的学生，所有因两小时冗长演出而疲惫的人，此刻都被他的一双手掌控。他的手慢下来，人们才敢吐出憋着的一口气；他的手极速飞舞，人们连呼吸都忘了，只能定格。

仅仅五分钟。在那个短暂的时间里，脸全湿了。捶着胸口，被涌上喉头的悲伤噎得喘不过气，拼命地哭。嘴唇咬出了血，因失眠而浮肿的眼眶被揉得通红。而现在，随着那宣告开始的简洁跳音，泪珠扑簌簌地落在深褐色的地毯上。对他来说，那就像是宣告他们结束的钟声。

***

蜷缩在地毯上，裹着厚厚的被子，在中拼命想把彻夜缠绕在耳边的钟声赶走。果然那是潘多拉的魔盒。装满了各种不好的东西。即便如此还是不得不打开，到底是为什么呢。用力摇摇头，甩掉那些纷乱的思绪。

猛地坐起来，被子掀开的缝隙里钻进一丝寒气。即使暖气开得再足，别墅上层的空气还是很难暖和起来。用冷水随便洗了把脸，像猫洗脸一样，在中重新穿上扔在地上的羽绒服。那是从允浩的衣服里翻出来的，因为他自己没有这么厚的衣服。英国或法国就算再冷也只有韩国深秋的程度，这几年几乎没穿过这么厚的衣服。

听到外面传来很大的狗叫声，在中急忙打开门。白茫茫的积雪刺得眼睛疼。强烈得像需要墨镜或护目镜的白光让他眯起眼睛，然后惊讶地看着院子里的人影。僵硬地站在玄关，直到那个人影先开口，他才稍微放松了肩膀。

“好像是四年前见过之后第一次见啊。”
“啊，您好。”

头发花白，面相和蔼的管理员。搜索记忆，似乎想起这张脸了，在中深深鞠了一躬。那时好像也是匆匆打过招呼。

“一直想打个招呼，但一大早就听到小提琴声没敢打扰。想着艺术家老师可能比较敏感。”

艺术家老师。叫艺术家已经够让人不好意思了，还叫老师。脸微红的在中小心翼翼地走下台阶。结冰的石阶很容易滑倒。

“不用那么客气的……您每天都来吗？”
“来给这两个家伙喂饭啊。”
“啊……”

也是，这么大块头的家伙，一天喂好几次都不够。埋头苦吃狗粮的两团白色物体抬起头，聚到他腿边。舔着他的手指，在中摸摸它们，拍拍它们软乎乎的背，示意它们继续吃。

“那位年轻人去哪儿了，每天早上都能看到。”
“啊，有点事……”
“难怪车库门开着。那个……内人说过好几次，一个人吃饭挺没意思的，中午要不要一起吃。上次就想叫你，但这次看有同伴就没好意思。”
“啊……”

对了，得吃饭。但是他说尽快回来，中午过了应该就能到了吧，就算去江陵，也不是周末不堵车……为什么在想这些，瞬间觉得自己的想法很奇怪，在中咬住嘴唇内侧。但是他不在，反而能稍微坦诚一点。是啊，我在等。等他回来。

“中午同伴应该就回来了，不用了。”
“那也没办法，得扫雪了，外面冷你快进去吧。”
“那我也一起……”
“一起干嘛。”
“您一个人太累了。”

摆出要大干一场架势的在中两手分别拿着扫帚和推雪铲。反正心神不宁，干点活累了正好把昨晚没睡的觉补回来。大路有政府的人来扫，但通往大门的小路得自己清理，听了这话在中点点头，试着用推雪铲推了一下雪。惊讶地看着根本推不动沉重的雪堆。这点雪看着蓬松没重量，但像压断树枝一样，积少成多重得惊人。

回头一看，可能是解开了绳子，大麦温暖的鼻子正蹭着他的大腿。把推了一半的推雪铲立起来，摸摸它的脖子。呼出的白气提醒着天气的寒冷，在中想着赶紧推完雪就走。看着推雪铲和脚边的大麦，突发奇想，要是把绳子系在推雪铲上让大麦拉怎么样？正认真思考可行性，看着露出黄土的路面才回过神来。就在他走神的功夫，管理员大叔已经把路清理得差不多了。

“……对不起。没帮上忙。”
“手是吃饭的家伙，让你干这活我还不好意思呢。进去歇着吧。”
“好，……啊，对了，大麦和星星一天只吃一顿吗？”
“下午那顿那个年轻人会喂的。既然他今天不在，麻烦你喂一下。车库里有狗粮和零食。”
“好，我知道了。”

记得下午玩的时候给过零食。旁边那个大褐色的袋子原来是狗粮啊。手里攥着两根狗绳的在中，还没来得及好好道别就被那两只大狗拖走了。这力气根本没法比。一只都费劲，何况两只。哎哟这两个家伙，放开绳子，站在院子里玩耍的狗中间，在中跑进屋拿出了小提琴。

“我现在要给你们演奏的这首曲子，就是你们现在的样子。虽然不是小提琴曲，但慢点拉也没问题，嗯。绝对不是不想练习才这样的……真的不是。”

感觉那双乌黑的眼睛正用一种看傻子的眼神看着自己，在中敲着鼻梁强调了好几次真的不是不想练习。肖邦的小狗圆舞曲，光听名字就能想到活蹦乱跳的小狗，充满活力。虽然用小提琴表现有点勉强，但想起高中时恶作剧改编演奏过的记忆，在中小心翼翼地拉响了琴弦。因为寒冷稍微冻住的琴弦发出了一丝杂音，但很快融化发出悦耳的声音。不过小狗圆舞曲也好小猫圆舞曲也好，毕竟原曲是钢琴，那种跳跃感确实是小提琴难以表现的魅力。

“你们还挺懂音乐的嘛。”

演奏的时候知道乖乖坐着听。一结束就大声叫唤，是代替鼓掌吗？这演奏值了。

强行收回看向大门的视线，在中重新摆好演奏姿势。虽然很少演奏这首曲子，但现在莫名觉得能行，闭上眼放松肩膀。明明没在一起多久，一天面对面的时间短得可怜，甚至害怕共处一室躲到了楼上，但他不在的房子里充满了孤独。一眨眼的功夫，他已经渗透进来了。

埃尔加的爱的问候，名气大，演奏次数也多。尤其是高中时。改编成钢琴和小提琴版本，午饭后的休息时间，或者无聊的时候就会合奏。虽然甜得发腻，但根据演奏方式不同，感觉也会不同。毕竟“问候”这个词有两层含义。可以是相遇时的问候，也可以是离别时的问候。

毕业后一次也没拉过，有些生疏，但很快找到了感觉。手背冻得有点僵硬，偶尔会走音，但有什么关系，反正也没人听。虽然有狗在听。冰封的心似乎融化了一点。彻夜听到的钢琴声，不知不觉渗入皮肤深处的孤独，还有过去的记忆，让在中决定等允浩回来稍微坦率一点。这里只有两个人，做什么也没人说什么，而且……稍微忍耐一下变得很难。无论怎么钉死说不行，对待曾经爱过，不，是爱着，依然爱着的人那样做，绝不是一件容易的事。

“少了一个是不是觉得特别奇怪？”

不是只有我这样吧？莫名想念他并不是奇怪的事吧？虽然不能掏心掏肺，其实他回来我肯定又会把这些想法收起来变得挑剔，但是……如果他回来，一起吃饭，之前都是叫外卖这次一起洗碗，买了面包一起吃。一起，一起做也没关系吧，我……明明没有资格。

***

明明说会早点回来，知道允浩是个守信的人，在中不知不觉开始咬指甲。因为指甲边缘裂开刺痛了嘴唇，才意识到自己在咬指甲，赶紧拿开手。可能稍微晚点吧，嗯肯定是的。平复焦躁的心情，假装若无其事地翻开乐谱。打算明天开始练习西贝柳斯的小提琴协奏曲，所以更认真地读谱。在中比起直接上手练，准备过程比较长。

强行把视线从时钟拉回复杂的乐谱。但很快又忍不住看向时钟。太晚了，都快十一点了。平时早就洗洗睡了，但在中在客厅里走来走去，掩饰不住不安。合上乐谱，拉开那看起来很压抑的厚窗帘，又在下雪。虽然刚下没多久积得不多，但这势头不妙。

打开从未开过的电视，找到新闻频道。看到江原道山区因为下雪交通事故频发的新闻，在中擦了擦手心的汗。别担心，没事的。按住狂跳的心脏，在中嘴里念叨着没事的。虽然晚了点，但也太晚了。

打电话吗？盯着下雪的窗外发呆，突然回过神拿起客厅桌上的电话。但在中意识到自己不知道允浩的号码，准备按键的手失了力气。那就只有昌珉了吗？但因为这事打电话，昌珉肯定会看穿他的心思。依然如旧的内心，对允浩的所有感情，全部。犹豫了几次，在中闭上眼按下了昌珉的号码。

‘喂。’
“……昌珉啊。”
‘声音怎么了。’
“……他不来。”
‘不来？什么意思。说清楚。’
“明明说会早点回来的，到现在还没来……”
‘谁，允浩吗？还没到？’
“……嗯。”
‘首尔这边早上十点多就出发了。不可能到现在还没到啊。’
“我……”

真是没事找事。不会吧，应该不会。

“让他去江陵了……”
‘江陵？昨天开了一天车，通宵处理工作，又去了江陵？’
“面包……说想吃，我就……”

没多想，只是想稍微捉弄一下，那点破面包不买也没关系啊。瞬间眼前闪过不安的光，在中把头埋进膝盖里。

‘今天江原道应该一直在下雪。可能会堵车……我先打电话问问，你别担心等着。知道吗？’
“……”
‘快回答。打完电话我再打给你……不对，电话打不通……’
“没关系，打吧。”
‘你不是讨厌铃声吗。’
“有准备就没关系，所以……”
‘……金在中，你啊，真的对郑允浩没感情吗？明明厌烦得想赶走他，现在这又是干嘛。’
“……”
‘要是玩弄他就算了。你要是敢那样，就算是你我也不会放过。知道吗？那小子对你唯命是从，你别觉得他好欺负，差不多得了。’
“不是那样。我只是……”

玩弄？怎么可能。一次都没那样对他，一次也没那样想过。但也无法否认看起来确实像那样。不知道理由的人只能那么想，这道理在中太明白了，所以更难过。可是担心怎么办，就算被指责被扔石头还是担心啊。

‘电话号码给你你自己打。还有我知道你不是那种人，比外表看起来认真多了。我也懒得管别人感情的事了。你们自己看着办吧。我不管了。’

听到昌珉语气软化，在中松了口气。比起想象中，他对昌珉的依赖更深。如果被昌珉抛弃，在中可能会受到比和允浩分手更大的打击。虽然不会超过那个，但也差不多。一个个记下昌珉报的号码，又确认了一遍，听到昌珉努力让他安心说没事的声音，在中笑了笑。看来他是因为刚才话说重了在道歉。其实也没多重，比起那个，就算被骂得更惨也无话可说。

“我没事的，现在。”

如果不接电话会怎样不知道，但现在没事。挂了昌珉的电话，在中深吸了一口气。我到底想怎么样，动摇的身心，叫我坦诚的那颗子弹，如果坦诚了之后一切回到原点呢。回到那个必须要再次毁掉的原点。……但是，爱啊。揉着发胀的头，在中再次拿起听筒。一遍遍确认纸上写得清清楚楚的数字按下，听着缓慢的连接音。

只有几十次重复的关机提示音。握着听筒的手在颤抖。电池没电了吧，这样安慰自己，但看到调低音量的电视屏幕上出现的一行字幕，在中手里的听筒滑落了。正是关于别墅附近国道交通事故的消息。冷静点，用手背用力压住嘴角，在中慢慢调整呼吸。伤亡名单一个个显示出来，没有他的名字。所以没事的，只是因为那样的事故稍微晚点而已。

明知道没必要这样做，在中还是急忙穿好衣服冲了出去。在家里等和在外面等，他回来的速度不会变，明知道只会冻坏自己的身体，却还是出去了。暴风雪比想象中更猛烈。戴上带兔毛的帽子，围巾也裹得严严实实。虽然刚下没多久，但雪已经积到了脚踝，走起来有些吃力，在中还是深一脚浅一脚地踩着雪打开了大门。没有路灯的路让人毛骨悚然。

我的事真是一件都不顺心，甚至连行动都不受控制。高耸的红豆杉之间仿佛有什么奇怪的光影闪过，缩着肩膀，在中加快了脚步。好不容易下到能容纳两辆车通行的路上，对着冻僵的手背呼了口气。

雪天路滑有多危险，他比谁都清楚。在这种情况下无法保持理智，是因为那段记忆。那段瞬间夺走几十条生命，甚至夺走珍爱之人生活的记忆。颤抖着走进江原道某家医院时的记忆，虽然庆幸没死，但因为那场事故带走了她的手腕而哭泣。那双演奏小提琴时比谁都美的手。

不要，不想再体验那种绝望感，抱住头，在中瘫坐在地上。知道自己现在无法正常思考。知道自己在过度想象。但即便如此也无法停止，是因为那可怕的万一。为什么要这么晚让人担心得要疯掉，言语逼迫还不够，现在还要用这种方式把人逼到死角吗？发誓只要他回来就揍他一顿，在中咽下冲到头顶的怒火。该死，看见脸不哭就不错了。疯狂摇头，擦去湿润的眼角。

这样过了多久，大概已经过了午夜。在中抬起埋在臂弯里的头，看到了车灯的光。熟悉的车，熟悉的车牌，咬牙切齿地站起来，看着那个向自己走来的高大身影，在中紧握拳头，指节发出咯咯的响声。

“喂，你到底想干什么！知道现在几点了吗？”

想挥拳打下巴的手被抓住了。气得不知所措的在中耳边传来混合着风声的声音。

“用这手想干嘛。”
“想打你，怎么了！”
“手骨会断的，到底在这儿待了多久。”
“那你为什么现在才来？说早点来，晚了也要联系啊！让人一整天什么都干不了就知道担心！手指断了吗？”
“……手指以前就断过。”
“什么？”
“先上车，明明等着就行干嘛那么急……”
“担心啊怎么办！换了是你，说快回来的人快半夜了还没回来你能坐得住？而且还下雪说发生了大事故，电话也关机，我怎么可能……围巾干嘛解……”

想把人拉上车的手指解开了遮住鼻子以下的围巾。刚想吼他在干嘛，眼前突然放大的脸让在中紧闭双眼。被那双冻得青紫的指尖抓住的热度，以及吞噬那冻成紫色的嘴唇的他的嘴唇，感觉要被吃掉了。甚至觉得那样更好。那样就不用想这么复杂了。

想推开搂住腰、不知何时抓住后脑勺往里带的允浩的手，但在中连嘴唇都无法分开。想推开也不是不行，但是不想吧。不想推开他。眼泪要流下来了。明明知道以后会更痛苦，却无法推开他的自己太傻太笨，但反之那紧紧拥抱的背和肩膀又太坚实，眼泪止不住地流。

“金在中，你……别撒谎，我问什么你就点头。知道吗？别动歪脑筋。”

随意摩擦着嘴唇，还没等喘匀气就逼问过来的允浩，让在中只能点头。不然那架势真要揍人了。

“打电话了？”

在中刚点头，问题接踵而至。虽然像审讯一样的语气，但看着那张莫名舒展的脸，不得不回答。

“也担心了？”

虽然不理解问题的意图，但在这种情况下说不担心，自己的行为也太讽刺了。

“为什么？”
“……”
“为什么担心我跑到这儿来等？”
“……这怎么点头回答？”
“那我给选项，对的你就点头。做选择题总会吧？”
“把谁当傻……”
“1，因为烦。”
“……”
“2，虽然不想见但不来又觉得碍眼。”
“……”
“3，想吃面包。”

到底想说什么，因为允浩紧紧搂着腰没法后退，在中为了避开视线往上看。看着那打湿他头发、一点点堆积的雪花。

“4，因为想你。”

身体瞬间僵硬。与之前截然不同的反应让允浩嘴角挂起深笑。

“5，因为私人感情。”
“那什么……”
“你太蹩脚了，演戏也好推开也好都是。而且一开口就是谎话。”
“……”
“多选也可以。”

坦白说，掀开帽子在耳边触碰的嘴唇低语道。

“是4和5吧？”

真不知道该怎么办了，垂下一直回避的视线，直直地撞上那个眼神。哈，吐出一口热气，在中紧闭双眼。然后，慢慢地点了点头。

11
  
  
  
  
  
  
  
  
  
冷，在中急忙重新裹好被允浩解开的围巾，嘴里只重复着冷。明明下了雪没那么冷了，但他只能说出这句话。像是中了魔法。被这漫天飞舞的巨大雪花、漆黑沉寂的夜色以及只有两个人的魔法彻底击中。允浩像念咒语一样不断低语的“坦白点”直接奏效，看来夜晚的魔力足够强大。

停下喋喋不休的嘴，在中哼哼唧唧地想把允浩搂着他背的手掰开。避开视线，想要摇头否认刚才下意识的点头。但乱晃的脑袋很快被捧住脸颊的手固定住了。

“干嘛摇头。”
“……”
“又要说不是吧？什么不是那个意思，点错了之类的。”
“不是，那种……”
“什么不是。别说话了，嗯？”

彻底无视再次张开的红唇，允浩抓着手臂将在中塞进副驾驶。连喊疼都来不及，冻得僵硬被塞进副驾驶的在中，想对上驾驶座粗暴换挡的允浩说什么，却又紧紧闭上了嘴。

爬上白天费力清扫却又徒劳积满雪的上坡路，允浩连停车都很粗暴。随着车身晃动头撞到窗户的在中，露出怨念的眼神，却在后视镜里对上允浩似乎在瞪他的视线后，瞬间怂了。被那种眼神看着，偶尔真的会腿软。

车刚停稳，在中就急忙下车。看着慢吞吞下车的允浩，等到他的右腿终于迈出车门，在中猛地转身打开通往别墅的门。利用车内暖气融化了湿漉漉的头发，解开围巾随手扔在地上。在中脱羽绒服的时候进来的允浩，把一个褐色纸袋扔在厨房餐桌上。

“电话……”

犹豫半天，在中像叹气一样吐出这句话。煎熬了一整天的心，不说这一句恐怕要憋出病来。

“为什么关机？”
“没电了。”
“车载充电器是被你吃了吗？不知道插上能充电吗？”
“难道不是那样吗？”

打断了在中想继续吼的话头。

“打通了本来关机的电话时，期待落空只看到空白屏幕的心情。”
“……”
“或者，拼命打电话对方却不接的心情。”
“……”
“后者你应该懂点吧？虽然你也没那么迫切地打过。”

允浩擦肩而过，捡起地上的围巾搭在沙发上。明明想着不该这样，但那一瞬间的冲动还是涌了上来。想伸手摸摸那张惨白的脸，却被在中猛地转头躲开，允浩只好放下手。哄他现在也不合时宜，甚至可能适得其反，允浩决定先让在中冷静一下。

看着允浩像是要洗澡走进浴室的背影，在中呆呆地看了一会儿，然后像虚脱一样倒在沙发上。一把扫开桌上散乱的电话和乐谱。因为地上铺了地毯声音不大，但伴随着沉闷的噪音，有什么东西碎了。

头痛欲裂。允浩那带刺的话本身就痛，更痛的是造成这一切的是自己。明明不是责备的语气却句句扎心。我知道是我错了也知道该道歉，都知道，但没必要这么说吧，我又没那么迫切你怎么知道，我也没不接电话啊。又抱歉又委屈又生气，各种情绪混杂在一起，在中气不过猛地坐起来。用力锤了几下胸口。忍耐也要有个限度，再这样下去真的要气出病来了。

洗完热水澡出来的允浩看到的就是在中气得锤胸口的画面。急促的呼吸都快喘不上了，允浩急忙走过去，在中转动着通红的眼睛抬头看他。

“我妈……”
“……”
“是小提琴老师，虽然只是教小孩的那种。”
“……”
“说跟朋友去旅行会晚点回来。说住一晚第二天早点回来的，但我放学回来过了晚饭时间还没回来。那时候没有手机，我就傻傻地等着……医院打来了电话。”

那个像水泥一样坚硬的声音说这里是江原道某某医院时，砸向脑袋的绝望感在中至今无法忘记。对于小提琴家来说，手腕毁了就是死刑宣判。没法对术后醒来的她说你的手腕再也无法随心所欲地动了。但很快她自己意识到了，面对失语的她，在中能做的只有代替她哭泣。

“……坏蛋。”
“……”
“面包拿来。”
“……”
“……什么私人感情，我是想吃面包才那样的！”

从沙发上跳起来撞了允浩肩膀一下，在中依然瞪着那双红肿的眼睛。想起允浩扔在那儿的褐色纸袋，刚往厨房迈了一步，就被抓住肩膀的手拉了回去。还没来得及问干嘛，落在眼皮上湿润的触感让在中说不出话来。

“……对不起。”
“……”
“对不起。”
“放手，疼。”

轻轻推开手臂，允浩带着苦涩的表情轻易退开了。被滚烫的眼皮触碰的下唇甚至有些刺痛。明明都看在眼里，也许是因为只看想看的，明明看见每一个动作都在动摇不知所措，在中那句“不是”的倔强却没完没了。

“到底有什么问题。”
“……没那种事。”
“如果你若无其事地对我，我也不会提重新开始这种话。”
“……”
“本来根本没想过重新开始这种事。”

粗暴地撕开面包袋，即使过了一段时间依然柔软的面包被在中狠狠咬了一大口。本该香甜的味道却泛着苦涩。

“刚开始我也以为是错觉。毕竟八年了。理所当然以为你根本不会在意我。但你不是那样啊。”
“……”
“无数次整理心情告诉自己不是那样的，但你还是那样。不只是留有余地……简直是一模一样。”
“……”
“如果是错觉你就说那是错觉。只要你毫不犹豫、不掺假地说出来，我就不这样了。”
“……面包太甜了。”

满是巧克力的面包甜得舌头发麻。没吃几口就放下了，在中拍掉指尖的面包屑，用手背擦了擦嘴。不会撒谎，那种谎言可以说，但掩饰感情的谎言做不到。无论是掩饰讨厌还是掩饰喜欢，感情的波动是骗不了人的。

不可能是错觉。允浩感受到的自己的行为，全都是真的。不是余地而是原样，这句话只能承认。没分手也没忘，只是暂时停滞了而已。无法轻易回答，在中只能揉揉发红的眼角。漫长的沉默意味着肯定。在中始终没法说出那句“那都是你的错觉”。明明只要说出来就结束了，闭着眼说出来就行了。

“是啊，也许又是我让你为难了……”

说这话的允浩表情已经垮了一半。因为没有分手的理由而随口说的“累了”，依然束缚着他。

“……如果期待和那时不一样的结局，那是不行的。”
“……”
“结局会是一样的。所以，不重新开始才是明智的。”
“……”
“因为我不能幸福。没资格。”

在中断断续续的话拼在一起也让人无法理解。换个角度想也许意味着和他在一起是幸福的，但被在中那句彻底斩断萌芽的决绝挡在后面。不能幸福，这还能是谁规定的吗。

“为什么，因为母亲吗？”
“怎么突然提我妈？”
“出事故去世……”
“别把活得好好的别人妈说死了。”
“……”
“虽然手腕有点问题，但跟主治医生看对眼结婚过得好好的呢？”
“那到底什么叫不能幸福。”

到底从哪里开始推测在中的脑回路，允浩完全摸不着头脑。甚至怀疑在中是不是外星人。如果知道理由还能稍微有点头绪，完全不知道理由只能像抓云彩一样除了瞎猜没别的办法。

“有什么好知道那么多的？就那么理解不行吗？”
“那是内部原因还是外部原因，回答这个就行。”
“……”
“你说的那个理由，是内部原因吗。”
“这重要吗？”

进一步退一步。到底想怎样，感觉被逼到了悬崖边。只要轻轻一推，毫无反抗之力，一切都会如他所愿，在中就这样被逼到了绝境。放手曾紧握的一切换来的是过度的丧失感。本来不拥有就不会有这种感觉，不想再因为孤独和丧失而颤抖。但是，这也是无法拒绝的诱惑。那段时间，和允浩在一起的时候，是无法用任何东西换算的，最接近“幸福”这个词的时间。

怎么办，起初顽固的心秤已经倾斜，在中早就知道了。讨厌的人在同一个空间碰撞久了也会产生感情，何况是这种暧昧的关系。

“说过分手……连理由都没好好说……”

理所当然应该恨我讨厌我憎恶我……美好的感情应该全部变质才对，为什么。摇了好几次头，在中抬眼看向一直回避的允浩的脸。看着那双毫不掩饰动摇的大眼睛，允浩大步上前。瞬间逼近的脸让在中紧闭双眼。

“顶着一双哭肿的眼睛来说那种话……你觉得我会信那种荒唐的分手通报吗？”
“……”
“睁眼。”

还以为会像没事人一样逼迫自己，觉得自己像个傻瓜，紧闭的眼角触碰到允浩微微颤抖的嘴唇。半睁开眼又闭上，肩膀被搂住，在中彻底睁开了眼。

“我从来没觉得跟你分手了。说是单方面的想法，你的行为也太过了吧。”
“……”
“你不也没跟我分手吗。不觉得只是分开了一段时间吗？那就没必要说重新开始了。”
“……”
“这里没别人。不管做什么都没人指指点点。”

别人的指指点点从来没怕过，根本没在意过那些。溢出一丝细微的笑声，在中晃了晃有些发热眩晕的头。

“……没自尊心吗？不管怎么说我是甩过你的人。”
“我认识的金在中比起哭着来分手，更可能是直接装不认识。绝对不是那种甩了人之后躲起来哭得稀里哗啦的人。”
“……”
“像那时候一样说一句话吧。突然若无其事戳中痛处的那句话。”
“……”
“让弹得好好的钢琴手手抖的那句话。……一直在脑子里转悠让人整夜失眠的话。害得我睡眠不足在练习室头碰头打瞌睡。”
“郑允浩……”
“我爱你？”
“那是……”
“是啊，我也爱你。”

像被雷劈了一样，在中全身僵硬。虽然语气生硬得像在念台词，但从未听允浩说过这种话。无法反驳，看着似乎很淡定的允浩有点生气，后来知道那淡定的脸其实是因为慌张而僵硬，那些像习惯一样的过去告白一次都没得到回应。虽然没为此抱怨过，但也许多多少少有点遗憾。看着这一句生硬的话就让整颗心崩塌。

“你……这是犯规。”
“如果你真的对我说讨厌，我就不说了。”
“……”
“所以只要坦诚就好。”

移开贴在眼角的嘴唇，允浩轻轻碰了碰在中发烫的嘴唇。一整天在冷热环境中进出，加上极度紧张后放松下来的身体呼出的热气，让允浩有些担心，用手背蹭了蹭在中肿起来的眼角。

“睡吧。累得眼睛都红了。”

平时十点就睡的孩子熬到快凌晨一点。啧，咋舌之后允浩把在中拉到沙发上坐下。摸摸额头，手顺着脸颊滑到脖子，不知是因为没力气还是因为凉快，在中的脸靠在了允浩手上。

“在这儿睡？”

敷衍地点点头，在中倒在沙发上。眯着眼，黑色的瞳孔追随着拿来被子给他盖上的允浩。涌上一股挫败感，之前所有愚蠢的努力都化为泡影，与之并存的是荒唐的确切喜悦。平复呼吸，推开压在胸口的巨石，在中抓住了允浩帮他理头发的手。

看着包住自己手背的在中白皙的手背，允浩轻轻笑了。想起了那个连触碰都害怕只敢抓衣角的他。

“郑允浩……”
“干嘛。要是说我爱你就算了……”
“想你了。”

正准备顺杆爬的允浩被在中这简单的一句话堵住了所有的话。没有任何修饰，仅仅一句想你了。

“……虽然你说我一张嘴就是谎话，但这句不是。”
“……”
“……虽然觉得自己没资格感受这种感情……虽然慌张害怕不知所措……”
“……”
“……能再见到你真好。真的很想你。”

深吸一口气，在中轻轻放开了允浩的手。拉起被子盖住整张脸。不是因为害羞或者不好意思。是抱歉、负罪感等等情绪的延续。但眼睛却在笑。虽然嘴角在颤抖，但安心感让他笑了。

“我要睡了。困。”
“……睡吧。”

明明这么坦率，说一句违心的话都吓得发抖，那样狠毒地推开我的时候，你受了多大的伤啊。到底是为什么。连想你这种话都能说出口，到底是为什么。

反正是过去的事了，都无所谓了。虽然看起来执着得有些疯狂，但允浩也没办法。停滞的八年加上之前的时间就是十年，是怀抱了十年的感情。没法轻易甩掉，也没法逃脱。即使生锈变质，把锈磨掉就行了。因为那不是感情本身变质了。

资格，在中尤其喜欢用这个词。幸福的资格，感受思念的资格，哪有没资格的人。那是赋予每个人的。曾经那么自信甚至让人觉得耀眼的在中，不知何时变成了连幸福资格都没有的人。允浩只是觉得心疼。如果那时候没那样放走在中，是不是就不会这样了，明知追溯过去无用，却还是忍不住想。

允浩找回在中的手轻轻握住。在中经常抱怨手长得丑，这在允浩这里没有任何意义。所有的标准都是金在中。无论什么都是。甚至连所有的时间和生活标准也是。

12
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
输液滴落的声音和提示心脏跳动的电子音充斥着安静的病房。偶尔加上加湿器运转的声音。抽出玻璃花瓶里的黄色小苍兰，俊秀换上了新买的淡粉色玫瑰。然后坐在小椅子上，静静地看着那张苍白消瘦的脸。始终毫无动静的她真是狠心。哪怕痛哭，哪怕哀求，都不肯睁眼看一次，真是无情。

握住没有输液的那只手。低体温，只剩下心跳的这具躯体在这种状态下一点也不会变暖。心里难过，俊秀双手紧紧包住她的手轻轻揉搓。这具仿佛被封在冰川里的躯体也还是会变老，曾经光滑的手背变得粗糙，有了细纹。挖出一大坨护手霜涂在那只手上，俊秀对稍微变软的手感到满意。

“妈。”

十年，她睡了已经十年了。但这依然如故的绝望感，不知疲倦的绝望感，无论过多久都狠毒地粘在身上。该习惯了，心里的伤口似乎连填补的空间都没了，但躺在床上像死了一样的她不断在心口划出新的伤痕。

无法理解。为什么妈妈要躺在这张床上，自己为什么要怀抱这种伤痛、绝望和憎恨。什么都无法理解，也无法知道。那时自己只是个刚数完十个指头，再数四个指头年纪的初中生。什么都不懂的时候甚至无法恨谁。不知道理由，只能拼命接受这个状况。咬紧牙关拼尽全力接受冷漠医生宣告的无法醒来的判决。为什么，是谁，为什么对我做这种事，连问都没处问。问了也没人回答。

把憎恨倾泻给在中，是因为除此之外没人能承受这份怒火。虽然知道他也是受害者。但这不重要。我不幸，别人的情况我不想管也没法管。他说过只要是你想要的我都做。无论什么，俊秀你想要的我都做，他知道这句话会成为他的枷锁吗。

学过小提琴。老师漂亮又教得好，老师的儿子在中对自己也特别好。据说在著名音乐高中上学的在中，小提琴演奏简直令人陶醉，纠正他说不能那样拉，觉得可爱捏他脸颊的手，即使抱怨疼也很喜欢。直到那时一切都很好。

在中不知道。直到直接去告诉他之前，在中甚至不知道自己是他弟弟。也是，自己也不知道。只是哭求有天告诉自己妈妈为什么变成那样。他告诉的内幕，现在后悔也没用了，……不知道也许更好。

我是你弟弟，带着灿烂笑容说出的那句话，在中脸色变得多么苍白，俊秀至今记忆犹新。‘我妈是睡美人，每天都在睡觉。知道是因为谁吗？’无法回答的在中，听到那句“都是因为哥”后，脸色从苍白变得铁青。

“今天下雪了，特别漂亮。买花的时候下雪了，在花店看了好久。”

现在不用说也知道不包装只剪掉刺卷在纸里的花店店员叫他之前，他一直在看外面。明明进花店之前一片雪花都没有，看着倾泻而下的雪，嘴巴半张着发呆。

“妈要是能看到就好了。”

以前试过让她坐轮椅出去或者推到窗边。但后遗症太严重，俊秀几年前就不敢这么做了。比起躺在床上毫无反应，那种随之而来的丧失感是不同维度的。把脸埋在她的膝盖上痛哭过多少次，手指头都数不过来。

“探视时间快结束了。”
“……知道。”

一直站在身后不出声等着的有天看了看表简短地说。俊秀回头看了他一眼，再次紧紧握住那只无力下垂的手，然后站了起来。

都是因为哥，因为哥我才变得这么不幸，为什么哥却幸福？怎么能那样笑？我这么不幸，你怎么能幸福？明明说过不会幸福的。明明约定过绝不幸福，如果你不幸我也不会幸福。

***

桌上嗡嗡作响的手机震动声让允浩捂着嗡嗡响的头坐了起来。睡了多久，确认墙上时钟的时间，允浩惊呆了。11点……11点？不敢相信这个数字，允浩跳起来接了还在震动的电话。是昌珉。昌珉简单问候了一下允浩，然后详细讲了昨天在中打电话的事。

挂断昌珉那句“你该不会是想跟金在中重新开始吧”的电话，允浩被沉寂得过分的屋子吓了一跳，从地上站了起来。在中在的空间不可能这么安静。不管发生什么，总该有点动静，或者撕裂空气的小提琴声才正常。

桌上的小提琴盒和乐谱还在，应该没走远，用水把像鸟窝一样的头发压下去，随便洗了把脸清醒一下，允浩穿好衣服。走进厨房想润润干燥的喉咙，发现少了几个面包。连面包都带着跑哪儿去了，真是个让人操心的家伙。

跑出别墅，院子里该拴着的两只狗不见了。看来是在中带出去了，幸好雪地上有一个人的脚印和两行狗爪印。因为几乎没人经过，脚印完好无损。细碎连接的脚印偶尔会被拖向旁边。显然是被这两只大块头力气大的狗拖着跑的。

别动，不远处传来在中微弱的声音。就算块头大力气大也不能打屁股啊，打得还挺疼，听着狗哼哼唧唧却还不肯离开，在一旁安抚摸背的在中身后几步远的地方，允浩静静地站着。

“大麦啊。”

听到亲切的呼唤，坐在右边的狗猛地转头舔在中的脸。

“好痒……别舔了，嗯？”

大爪子搭在肩上压下来的重量让在中往后一仰，好不容易才直起身。揉乱狗毛，还在鼻梁上亲了一下。

“星星也过来。”

稍微拉一下绳子，凑过来的狗头也被在中摸了个遍。坐在小树桩上，在中无意识地抚摸着趴在他膝盖上的毛团，嘴半张着呆呆地呼出白气。

“做梦都没想到他那么乱来。”

刚想迈步装作才发现他的允浩停住了。

“以前顶多就是眉毛动一下，突然就……接吻，还逼人……”

带着叹息的语气让允浩心情瞬间不爽，眉头紧锁。现在是在跟畜生说谁坏话呢。

“知道都是因为我……我一直拼命忍着说不行……想着干脆闭眼随他去吧，但又怕后遗症做不到……”
“什么后遗症。”

像结冰一样瞬间僵住的在中，动作僵硬地回过头。为了掩饰眼底的惊恐，露出一丝不快。对于那双包含着“为什么要躲在人背后偷听”这种无声指责的眼睛，允浩并没有在意。被无视的在中不爽地嘟囔着嘴抱怨，允浩也没理会。

“问你什么后遗症。”
“……知道了干嘛。”
“知道了才能挡啊。”

咬了几下嘴唇，在中猛地转过头移开视线。但是移开视线有什么用，依然黏在脖子上的视线让在中觉得脸都在发烫。

“说了才能挡。”
“……挡什么挡。”
“把头转过来。”
“干嘛。”
“快点。”
“什么……”

拗不过允浩的催促，在中刚转过头下巴就被轻轻捏住。大手几乎包住整个脸颊和下巴，在中刚皱眉，嘴唇就贴了上来。没有深吻，只是用嘴唇一点点轻压下唇，分开，又浅浅按下。一直无法积极推开，是心的问题。因为心里不想，所以推不开。

“再急也不想亲被狗舔过的脸。”
“左边没舔！”
“啊，是吗？嘛，无所谓。”

连大麦舔脸都看见了，到底看了多久，差不多从一开始就看着了吧？

“现在这种吻都不值得一提了吗？”
“什么？”
“也没说别亲，也没反应。”
“那是……”

怕没事找事才那样的，而且说别亲也太显眼了。要是表现出一点讨厌的样子，说别亲还有点可信度，现在这种情况说这话反而适得其反。干脆闭嘴，在中把张开的嘴唇闭上了。

“听说昨天急得不行等着？”
“……”
“心都焦了。”
“……”
“还给昌珉打电话了。”
“……”
“明明讨厌电话铃声，为了跟我联系上让人打电话通知，那么心焦？”

像审讯一样的问话，在中一言不发地转过头。给昌珉打电话时已经做好了这种心理准备，但真的面对还是不太愉快。

“引爆一次又一次，你还是老样子。”
“……”
“坦率说话行动有人会吃了你吗？”
“……”
“期待会有什么改变的我真是个傻逼。”

像活火山爆发一样，允浩粗暴地倾泻着话语。看着他那样，在中只是僵硬地站着。知道，但这怎么办，真的不行，不行怎么办。想哭。彼此的心意都已经明了。甚至知道是同一个方向。即便如此也什么都做不了。都怪我，在中把脸埋进抱紧的膝盖里。

如果那个巨大的后遗症只针对我，我会按你说的做，坦率这看似简单对我却太难的话也会全部照做。如果那只伤害我，让我痛苦，让我累，我会毫不犹豫地那样做。但是不是那样的，那……不是那样的。

“别躲。”
“……”
“也别一个人瞎想。”

允浩用手指关节蹭着眨眼的在中的脸颊。没能擦去哭湿的脸颊的后悔至今像沉淀物一样残留着。

“不想像那时候一样虚无地错过。”
“……”
“你以为我什么都不知道……”
“……”
“我知道的比你想象的多。”

你脑子里滚来滚去的想法，你想隐藏的高中生活，你的小习惯。虽然不知道的也相应很多，但允浩并不像在中想的那样对他一无所知。以为没说过就不会知道是多么单纯的想法。但允浩确实不知道提出分手时的在中。那是完全陌生的另一个金在中。

“比起你被迫选择分手，我更无法忍受你对我只字不提。别那样了。做得事那么单纯，那脑瓜子里到底装了多少想法。”
“……不想再让你因为我消耗感情了。”

咋舌之后伸直弯曲的腿站起来的允浩，听到在中的话又蹲了回去。

“如果你又因为我牺牲什么，那我会更受不了。”
“你为什么要担心那个？无论我牺牲什么消耗感情，那都是我的选择。”
“那选择是你自愿的吗？真的能说是你思考后得出的结论吗？”

像尖叫一样高亢的在中的声音让允浩吃了一惊，内容更是让他惊讶。

“不想把你卷进我的不幸里。连资格都没有的我……是，重新，像那时一样相处，现在当然好。但也仅此而已。仅此而已。”
“哈……”
“如果像那时一样我再次抛弃你，你有自信不恨我吗？……我没自信承受那份憎恨。”
“好，不恨。”
“……什么？”
“就算那样也不会恨你。”
“到底听了什么，那不是重点……”
“我所有的选择都是自愿的。而且我也最看重现在。以后怎么样，有什么后遗症都无所谓。而且我说了，如果能轻易放手就不会再见面了。”

要遵守约定，不能幸福，像警报一样俊秀的声音在脑海里回响。但那总是响起的警报声被允浩的声音掩盖了。他吐出的每一个音节都像要塞进脑子里一样。会被那话蛊惑的，不想听，摇头拒绝也挡不住。筑起的防线早就塌了。剩下的只是一件单薄的衣服。允浩要剥掉它彻底摧毁自己，就像动动手指一样简单。现在的反抗只是最后的垂死挣扎。因为自己已经赞同了他的话。只是形式上的拒绝。为了给俊秀找个借口，也为了给被那个约定束缚再次切断他的自己留个借口。

“不如哭出来。或者尖叫。打我也行。”
“……”
“有什么复杂的。还有别再说不幸啊，幸福的资格啊这种话。”
“……”
“没资格我给你造。你没有我就把我的全给你，求你别说那种话了。”

真的结束了。在中虚脱地笑了。没资格就造了给，允浩这话让他只想笑。怎么办，就这一句话也像个傻子一样笑出来。再也无法拒绝推开他了。既然说就算再分手也不恨不怨，在中决定自私一回。不管以后怎样，先放飞心意。

“笑什么。”
“……郑允浩。”
“问你笑什么。”
“你真是个傻瓜。”

专挑辛苦痛苦的事做的傻瓜白痴。

***

等了好久允浩说回去吧，在中咬嘴唇深呼吸撅嘴简直忙不过来。在中的脸上犹豫和莫名的轻松共存。证明心里已经有了结论。

“走吧，起来。”
“想吃完面包再走……”
“下去吃。给你泡热巧克力。”

瞥了一眼口袋里露出的塑料袋，允浩拿过在中手里的狗绳，拉着在中的羽绒服帽子把他拉了起来。

“啊，还有……”

被允浩不由分说抓住手拉着走，在中为了不滑倒集中了全部精神。所以没太听清允浩的话，顺着风飘进耳朵里的话让他愣住了。感觉跟情况完全不搭，以为听错了。

“说什么了？”
“……没听到就算了。”
“不是没听到……”
“不是没听到是什么。”

说是听错……但这突然说想你是怎么回事，但看着允浩若隐若现变红的脖子，好像确实说了。

“我也是。”
“什么。”
“我也想你了。”

看着允浩呆滞的表情，在中像很奇怪似的补充道。

“昨天也说了啊。干嘛惊讶？”
“……”
“你说要坦率。既然你说你会负责，那我也要坦率了。”
“……金在中。”

伴随着粗重得像要窒息的声音，手指间手指交错扣入。紧紧扣住的手缝里连一丝风都透不进。滚烫的手掌和细腻的手指，拼命想忘也忘不掉的东西，瞬间情绪爆发。急忙把视线投向只有几个脚印的白雪路，在中对这沸腾的情绪不知所措。怕眼里的薄膜掉下来，把视线投向多云的乳白色天空。

“可能是……限时的。这段时间。”
“……”
“即便如此你也说没关系了。”

说完在中急忙转过头。视线的尽头是紧紧被抓住，也是紧紧抓住的两只手。他听懂我的话了吗，要把所有束缚的心和感情都释放出来那句话听懂了吗，微微转头装下允浩脸庞的在中瞳孔剧烈颤抖。他现在，脸上全是即使天塌下来也无所谓的那种安心。露出那种表情，让我之前狠心的推开变得多罪恶啊，仅凭一句限时就那么安心高兴怎么办。

依然紧紧缠绕的手被允浩猛地一拉，在中踉跄着被拉近站定。允浩像推开一样抚摸着偷偷转眼角斜眼看他的在中的脸颊。然后深深地吻住了他。在中不再推开也不再消极。只是用自由的手捧住了允浩的脸颊。

13
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
“干嘛，为什么那么看人。”

撕着虽然冷了但还柔软的面包塞进嘴里，在中被那刺人般黏糊的视线弄得戳了戳允浩的肋骨。眉头微皱又舒展，在中拉过冒着白气的热巧克力杯。虽然因为是早午饭挺饿的，但被这么盯着实在没法放开吃，胡思乱想也没吹凉就凑到嘴边，烫得在中吓了一跳放下杯子。

“烫到了？喝那么急干嘛。”

推开允浩抓着下巴拉过来的手，在中用拇指按了按嘴唇。只是烫了一下，有点刺痛并不严重。

“……尴尬。”
“什么。”
“全部。”

明明不希望有任何改变，不会表达的你让我遗憾的真的只有一开始，学会读懂你的眼神后连那种遗憾都没了。在中深吸一口气。虽然不认为让他改变的全是因为自己那句话，但也无法说没受影响，气都喘不上来了。明明只是借口，无心的一句话，允浩却多么努力地克制自己，改变自己。

“那就像以前一样吧，如果尴尬的话。”

无论是怎样的郑允浩，只要是郑允浩就行了。

“金在中。”
“……”
“……在中啊。”
“对不起，对不起，真的……”
“喂，你……”

想摸脸的手被躲开，在中往后一缩摇头。冰冷的地板上滴落几滴带着体温的水珠。

“怎么每次吃着吃着就哭。”
“……因为吃了就悲伤。”
“吃东西为什么悲伤，应该高兴啊。”
“因为吃得少，多吃点就高兴了。”

看着允浩一脸为难不知所措，在中用手背擦掉下巴上的水渍，关上了泪腺。只有那张脸还是老样子，以前只要演奏时眼眶稍微红一点，允浩就会露出这种表情。怎么办，该怎么办，那双手握紧又松开犹豫半天，最后轻轻拍拍头。也不说别哭了就拍拍头，如果要是不停，就会犹豫好久然后小心翼翼地抱住肩膀。那种时候可以痛快地哭，真好。

“……都是因为你。”
“又什么因为我。”
“全部。一个不落。”

其实都是因为我吧，在中咬住发烫的嘴唇笑了笑自嘲。看着允浩那张不管说什么都好像很高兴在笑的脸，实在看不下去。要是又松懈下来哭崩了他就该为难了。

在茱莉亚音乐学院时的教授以毒舌闻名。不是一般的毒舌，而是那种让人气愤或者根本不给活路的毒舌，一旦被他的毒舌洗礼，即使精神力再强的学生也会关门出来立刻痛哭流涕。在中是唯一一个面谈后没哭的学生。不是没被骂，甚至可能被骂得更惨，但像干旱龟裂的稻田一样干涸的泪水流不出来。可是现在，稍微碰一下就要爆发，好不容易才忍住。忍耐反而是祸根。

“帮我撕开那个。”
“这个？”
“嗯。”

拿过允浩递来的面包，在中几乎是塞进嘴里。嘴不大还硬塞，面对允浩的责备，在中只是拼命嚼着吞下面包。结果噎住了咳嗽起来，允浩赶紧把热巧克力塞进他手里。

“我就知道。”
“……你以前想说话是怎么忍住的？不管我干什么你就眉毛动动，表情都不变的。”
“想用语言……表达，但是刚张嘴时机就过了。”
“傻瓜。”
“所以连告白都没做。”

像说昨天的事一样平淡的话题，在中一开始还没反应过来允浩想说什么。过了一会儿才明白那个告白意味着什么，在中的眼角微微弯起。

“想着今天一定要说，下定决心了……结果那天被甩了。”
“……”
“所以时隔八年才说了。虽然晚了很多。”

晚了对不起，简短的补充让在中遮住眼睛摇头。耳边粗糙的嘴唇再次描绘着对不起，再也忍不住的在中捂住允浩的嘴推开了脸。

“再说一次对不起试试，把你的嘴缝起来。”
“那你也别说。”
“你跟我的情况……”
“没区别。所以别说。”

果然很难啊，像什么都没发生过一样对待。猛地转头避开他的下巴被允浩轻轻扳回来，用力捏了一下微微抽搐的下巴尖。嫩滑的下巴皮肤缠绕在指尖。炸毛尖叫的暹罗猫只要这样捏住脸摸摸下巴就会变乖，怎么一点都没变。

“快吃还要练习。”
“……不用你说也会练。”

在中用力想把被抓住的脸抽出来，但允浩摸遍了脸颊、下巴甚至耳垂才放手。被他碰过的地方开始发烫。把最后一块面包塞进嘴里，拍掉指尖的面包屑，在中站了起来。静静地俯视着允浩，莫名其妙地白了他一眼。但完全不是讨厌的表情。

***

戴着比脸还大的耳机的在中的头随着节拍晃动。看乐谱的脸很认真，本来不想打扰，但允浩用没拿吸尘器的手戳了戳在中的肩膀。叫他抬腿，在中一脸茫然。没办法，弯腰一个个抓住在中的脚踝放到沙发上，允浩用吸尘器推过那片区域。看着允浩连沙发底下都吸得干干净净，有点无语的在中很快又把视线转回乐谱。

抱着膝盖把乐谱放在上面，在中哼着细细的曲调。西贝柳斯的小提琴协奏曲虽然没正式协奏过，但自己练过几次，也不是完全陌生的曲子。但是技巧性很强，又是小调，比起其他协奏曲不常听也不常演，要想熟悉需要点时间。特别是第三乐章非常快且华丽，太专注乐谱就会漏掉声音，专注声音就会漏掉乐谱。

“还在第一乐章？”
“……”

听不见，收好吸尘器坐在旁边的允浩搭话，但被耳机挡住的在中的耳朵根本听不见。本来想再说什么，但不想打扰努力练习的孩子，允浩就在旁边看着在中读的乐谱。手里转着的铅笔沙沙地在乐谱上做记号，倒回去再听一遍，在中重复着单纯的动作。

聋了吗怎么听不清，某个部分总是嗖地过去，设置了区间循环一直听还是听不真切，在中皱紧了眉头。看着那皱起的眉头不爽，允浩伸手揉了揉，在中像才发现允浩坐在旁边一样吓了一跳。

“干嘛吓人。”
“……嗯？”

一把摘下耳机，允浩再次一字一顿地在在中耳边说干嘛吓人。没回答只是静静地看着允浩，然后关掉耳机里倾泻而出的巨大声音，在中打开琴盒拿出了小提琴。

“问你干嘛吓人。”
“……不知道你在旁边当然吓人。”

莫名摸着发红的耳朵，在中给弓擦松香。很久没人在旁边了，不知所措。坐立不安地开合琴盒，拿干布没话找话地擦琴。感觉只有自己这样更尴尬了。

“太过分了。人都不知道在旁边。”
“别对着耳朵说话。打扰人练习……”
“对着耳朵说话就练不了了？”

当然！不只是说话，还隐隐吹气小声说！这样什么时候能好好练，抓乱后脑勺，在中拿起乐谱和小提琴。

“要上去练？”
“对！”
“暖气关了。”
“……”
“挺冷的。”
“……你真坏。”
“就在这儿练。”
“哼切呸。”

真是，这把年纪还适合这种语气的也就只有他了。接过在中递过来的小提琴和弓，擦掉飞散的松香放进琴盒。小提琴和弓价格都是天文数字，小心轻放是必须的。把这种东西随手交给别人的在中的脑回路也是难以想象，有时候像供祖宗一样供着，有时候又像什么都不是一样对待，看来只是把小提琴当乐器看。有些人甚至会主次颠倒，因为乐器贵重演奏都哆哆嗦嗦的。

“曲子都没听熟练什么琴，还要上去。”

谁害得我还听不熟，非要数落到底。嘟着嘴重新坐回沙发的在中的头被允浩亲自戴上了耳机。重新按下播放键，但音量调低了一半。

“想聋吗，听小点声。”
“大声听才能听到细节啊。”
“小声听也能听到。一直大声听才听不到。”

哎，真是什么都不顺我的意。气急败坏的在中一脸不爽，拔掉了耳机线。巨大的音箱轰鸣声填满了客厅。反正这是别墅周围没人怕什么，装作若无其事打开乐谱的在中软乎乎的脸颊被允浩狠狠捏了一把。

“哎西，疼！”
“我不姓哎我姓郑。”
“都取消，讨厌这种郑允浩！这算搞笑吗？”
“不是搞笑。”
“什么？不是搞笑那是什么？还不如说是搞笑呢！”
“啊，真是……”

突然正色摇头叹气的允浩的变化让在中缩了一下。想说什么，是因为讨厌吗，看似莽撞其实心思细腻的在中莫名紧张地抿嘴。

“过来。”
“……干嘛？”
“干嘛缩在那角落里。过来这儿。”

什么啊，虽然觉得奇怪，但坐在三人沙发角落里的在中还是挪到了中间。虽然对让他放下腿舒服坐的话感到疑惑，但还是照允浩说的做了。

“肩膀放低点。”
“……要干嘛？”
“困了。”
“啊？”

无视反问的在中，允浩把在中的肩膀按下去，让头发碰到脖子，把头靠了上去。这算什么。低头看着闭着眼甚至把体重都压过来的允浩，在中耸了耸肩推开他的头。但像不倒翁一样又回来的允浩的执着让在中输了，只能借出肩膀。要是以后肩膀疼练不好琴，非咬烂你的脸不可，磨了磨牙重新插上耳机线，在中把头埋进乐谱里。

嘛，头小也不重……合上稍微看熟的乐谱扔在桌上，在中稍微动了动肩膀。允浩的头差点掉下去，好不容易才重新托住，在中随意地摸着他的头发，扫过浓密的眉毛。看来很累啊，睡得像死猪一样。以前是我打瞌睡允浩看着，依然清晰记得在练习室长椅上缩着睡的时候。睁眼就能看到仿佛刚才没在看一样猛转头假装看琴键的允浩。看什么，用口型问，突然手忙脚乱，拿起乐谱又放下，摸摸琴键……那么纯情的郑允浩去哪儿了，现在变得这么油腻。

允浩曾是像冬日冰冷的琴键一样的人。冰冷坚硬，但稍微靠近就能发出美妙声音的黑白琴键。以为表里不一很严重，现在才算对上了吗。但是莫名变得厚脸皮了，看着那长得人模狗样却戏弄人的脸突然火大，在中啊呜一口咬住允浩的脸颊。不，应该说是想咬，牙刚碰到允浩就睁眼了。

“……干嘛。”
“切……”
“想咬我吧。”
“没有！”
“没有才怪。”
“哦，狗叫了。看来饿了。”

扭开被抓住的手腕，在中从沙发上滚下来，拿着小提琴跑进了房间。咔嚓，锁门声随之而来。

“搞什么啊……”

滚落在地的耳机和乐谱堆清晰地展示了在中经过的痕迹。真够闹腾的，捡起乐谱，允浩拿起耳机看了看戴上。是海菲兹的演奏。拿了一堆演奏家的，看来最中意海菲兹。关掉CD，挂好耳机，允浩摸了摸在中想咬却只碰了下嘴唇就离开的脸颊。可爱到这种程度也是病啊，病。

***

晚饭明明吃得很饱，在中却坐在客厅地板上，不停地剥着允浩拿出的一大碗橘子吃。碗里没有圆滚滚的黄橘子，全是破破烂烂的橘子皮，吃了这么多还不够，在中一直给允浩发“还要”的眼神。

“不行，会拉肚子的。”
“不会。”
“都吃了半箱了吧。”
“没吃那么多。”
“光皮就有那么多了。”

再放任下去连皮都要吃了，抢过他紧紧抱着的碗放回厨房，允浩挥手赶在中去睡觉。切，赶麻雀呢这是。

“去刷牙。那样就不会说还要吃了。”
“我刷了牙也能吃橘子。”

把我看成什么了，在橘子面前什么障碍都没用。

“真的。”
“……反正去刷牙出来。”

果然允浩还不是昌珉那个级别的。昌珉这时候肯定是一通毒舌，允浩只是转移话题。也是，要是有两个昌珉这世界太刻薄了。说什么都被抓话柄扭曲嘲讽。把牙膏挤满牙刷，在中一边刷牙一边嘀咕昌珉的坏话。昌珉耳朵肯定很痒。

“我要睡沙发。”

嘴都没擦干净就往沙发上躺，看着在中嘴边，允浩啧了一声，从浴室拿来毛巾给他擦干净。

“到底为什么要睡沙发。不难受吗。”
“……就要睡。”
“问你为什么在这儿睡。”

允浩一把拉下在中盖过头顶的被子。第一天就想问了，为什么要在狭窄不舒服的沙发上蜷着睡。之前是因为没确定关系不好问，其实一直觉得奇怪。连房间都不进，卧室估计是为了躲他今天才第一次进去。衣服也是从箱子里拿出来穿，衣柜都不用。

“问你为什么在这儿睡。”
“……我乐意。”
“一为难前面就有停顿，你。”
“……无所谓吧，我在哪儿睡。”
“怎么无所谓。”

哎西，这么说没法反驳啊。拉起被子遮住鼻子下面，在中藏起蠕动的嘴唇。因为只要露出嘴唇，允浩马上就能看穿他的心思。

“为什么在这儿睡。腰不疼吗？”
“就是……”
“就是，什么。”
“……床太大了。”
“床大？”
“床太大早上起来冷啊。”

没和允浩一起生活过，甚至没在一张床上睡过一晚，未曾察觉的孤独却填满了床边的空位。即使躺在小单人床上，那并不空的小位置也盘踞着无形的孤独。奇怪的是。睁眼时总是看到的圆圆的黑瞳不见了，以及空位冰冷的床单触感带来的逆流情感让人无法忍受，只能逃跑。加上极度的丧失感和狭窄房间带来的窒息感，只能蜷缩在沙发上睡。

“进去。”
“……不要。”
“还要固执吗。”
“就要固执，怎样。”
“大就变小不就行了。”
“什么？”

快起来，允浩不知疲倦地催促。与其强行拉起来不如等他自己起来。对于既任性又孩子气的在中，比起武力，等待他自己投降对他对自己都好。抱着厚被子磨磨蹭蹭，像拖着长尾巴一样拖着被子，在中走进了卧室。明明不窄怎么这么闷，莫名摸了摸脖子，在中爬上了冰冷的床。

“再往里点。”
“……一起睡？”
“不是说大吗，冷吗。”
“但是……”
“怎么，冷？抱着？”
“不是！我要睡了。”

手不老实地抓抓挠挠，紧抓被子各种折腾，在中终于认命地把头靠在枕头上。平躺着翻身都不敢，允浩拍拍在中的头，在中偷偷转头看。眼珠乱转最后抓了一下被子，在中直直地对上允浩的眼睛。捧住脸颊，僵硬的脖子稍微放松，在中把重量轻轻靠在允浩手掌上。虽然无数次未经允许亲吻，但对这么顺从的在中没有经验，允浩犹豫的瞬间，在中稍微转过身来。

“……干嘛。”

受不了那黏糊的视线发问的允浩，在中没有回答只是摇头。然后摸了摸允浩的额头，扫过脸颊，浅浅地埋入嘴唇。停留片刻分开的嘴唇没有留恋，在中搂住了允浩的腰。像木头一样僵硬的身体让在中轻笑，允浩的身体更僵硬了。像往常一样，对自己无意、没想过的行为僵住的他。抱着背把脸贴在结实的胸口。闭眼之前，在中恳切地希望明天早上醒来的地方不是下着冬雨充满寒气的英国床上。

14
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
觉得在同一张床上入睡醒来不奇怪，没花多久。不再对默默钻进被窝的允浩说客套话推开，也是差不多的时候。

在中总是比允浩早起。虽然躺下的时间一样，但允浩通常晚睡两小时，根本不可能比在中早起。还没睡醒眨了几次眼才对上焦。揉揉干涩的眼角坐起来，在中静静地看着伸出被子的允浩的手。

透过高高的练习室窗户能看到的，只有窗帘间偶尔露出的修长手指。以及听到的那双手演奏的贝多芬《悲然》。没人知道为了那个印在脑海里的手指和刻在耳朵里的音乐，他花了多少心思去找。在没几个认识的人的钢琴系教室探头探脑，怎么找也找不到正想放弃时，敏感竖起的耳朵却神奇地捕捉到了他的演奏。后来听说因为比赛几天没来学校，虽然觉得那几天白费劲了，但反正找到了就好。

手指在被子上敲了敲，在中把自己的手穿插进允浩修长的指缝里。一一对应塞进指缝，像清晨空腹喝了热咖啡一样怦怦乱跳不安的心平静了下来。虽然钉死说是限时的，但因为能看到尽头而无法忍受的自己，真是自嘲。活该被嘲笑。

“……起得真早。”

交握的手被握紧，闭着的允浩嘴唇开启，流出清晨低沉的嗓音。虽然还闭着眼，但允浩已经知道在中醒了。

“是你起晚了。连枕头都抢走，脖子疼害我也睡不好。”
“代替借胳膊给你了啊。”

也没说要枕胳膊啊，瞥了一眼昨晚枕了一宿的允浩的胳膊，在中哼了一声。抢我枕头，所以说要去隔壁拿枕头被拦住的是谁啊。

“饿了。”
“肚子里有饿死鬼吗，还是看见我的脸就饿。”
“晚饭吃了都十三个小时了当然饿啊。既然来当保姆就得做饭啊！”

啪啪，好不容易挡住被在中狠拍肩膀的手，允浩坐起上半身。饿了饿了，戳了一下还在唱歌的嘴唇，允浩踩在冰冷的地板上。凉气顺着脚底爬上来，全身起鸡皮疙瘩。就算开了地暖冬天的清晨还是很冷。

把裹着被子想赖在床上的在中拉下来推进浴室，允浩在卧室自带的浴室洗澡。在中洗澡挺慢的，做早饭时间足够。顶着湿头发盖着毛巾，允浩架锅，淘了两人份的米煮饭。想着做什么菜翻冰箱时，浴室传来哐当一声。

先把拿出的小菜盒放在餐桌上，允浩来到浴室前听动静。只听到细微的水滴声，直接推开了门。被浴帘绊倒还是怎么着，摔在地上的在中还没回过神来。

“撞哪儿了？”
“眼，眼睛疼……”
“闭紧。”

拉下花洒调小水流先冲在中的手。手上残留的白色泡沫被吸进下水道。从头淋水，在中紧闭着眼，又眯开一条缝，反复几次。好一会儿才说没事了，推开允浩的肩膀。

“睁眼看看。”
“疼……”

眨了几次眼，分不清是眼泪还是水，湿漉漉的眼睛勉强睁开。就算泡沫进去了也不至于红成这样，眼睛充血得厉害。

“低头闭眼。泡沫还没冲干净。”
“行，行了。你可以出去了。”

稍微缓过劲来，在中才意识到自己在允浩面前赤身裸体。用扯坏的浴帘遮住下面，指着门让他快出去，允浩却一手抓住在中的后脑勺按下头，重新开了花洒。直到把发根和耳边的泡沫冲干净，才拿出毛巾盖在他头上。

“擦干出来。”

用毛巾盖住脸，在中只看着允浩那与平静声音不同显得有些急促离开的腿。砰地关上浴室门，允浩深吸了一口气。那看起来结实又柔软的白色躯体在眼前晃动。为了能承受两小时甚至更久的演奏时间，通过坚持运动练就的身体并不孱弱。但即使如此，那苍白到透明的肤色和关节处透出的淡淡粉色，还是让人手指发麻。必须一个个折起手指才能克制住触碰的冲动。

咔嚓，小心翼翼打开的门缝里，在中探出头。伸长胳膊戳了戳允浩的背。吓了一跳回头的允浩，听到在中说没带衣服让他拿。没回答急忙翻在中行李箱拿出衣服的允浩，看着腰下围着毛巾出来的在中，愣在了原地。

“你脸好红。”
“……故意这样出来的吗。”
“里面有雾气闷死了。”

一手抓着腰，在中从允浩手里抢过衣服。干嘛突然害羞，搞得我也尴尬。低头看自己胸口也红了，在中急忙又跑回浴室。说起来允浩和他虽然接吻容易，但彼此不太碰身体。顶多摸摸背或者腰，还是隔着衣服。其实接吻也没多深。年纪一大把了，我们的时间还停留在过去吗。

最后套上T恤，在中把毛巾顶在头上。应该没事吧，身体接触的深度并不代表爱的程度。看着在厨房忙来忙去的允浩的背影，在中悄悄走过去。越过肩膀一看，允浩正在做酱油土豆。为了不糊锅翻动的手看起来很从容。

“我来？”

脑袋突然从腰侧伸过来，允浩像早就知道在中在后面一样，抬手按住在中的肩膀包住。在中虽然不是不会做饭，但允浩不想让他做这些。

“算了。无聊就摆摆筷子。”
“菜只有土豆？”
“还煮了汤啊。小孩吗，挑食。”
“大人就不能挑食了吗。因为是大人不能挑那还不如当小孩。”
“想吃什么。”
“……也没特别想吃的。”
“那就给什么吃什么。”

哎哟，太过分了。抓着允浩的腰左右晃悠的在中，被突然喷气的电饭锅吓了一跳躲到允浩身后。过了一会儿意识到是电饭锅的声音，尴尬地把额头抵在允浩背上假装不在。

“……切，别笑。”

额头感觉到允浩背部的震动。

“叫你别笑。”
“被电饭锅吓得躲起来。”

被狠狠掐了一把腰警告别笑了，允浩没再笑，揉了揉在中还湿着的头发。指缝间缠绕着冰凉的发丝。轻轻摩擦露出的白色头皮生热，在中微微转头把嘴唇贴在允浩下巴上。刚洗完澡冰凉的皮肤贴在薄薄的表皮上。在中从下巴蹭到耳下，一直任由他胡作非为的允浩伸手关了火。

“不行，你就那样待着。不许动！”

在中把下巴搁在允浩肩上，拍掉搂他腰的手推开。然后说不许动。把抓着腰的手拿上来，在中摸了一下允浩的脸颊，又摸摸眉毛。指尖滑过高挺的鼻梁，描绘丰满的嘴唇。

真让人疯，虽然听话不动，但允浩手痒得不行。允浩稍微动一下，在中就连声说不行。干脆把手背在身后，在中尽情地摸允浩。现在手已经下到了脖子和肩膀。抚摸着毛衣下露出的粗锁骨，在中把手放到胸口时，允浩终于忍不住拉过了在中的肩膀。

“叫你别动！”
“谁对谁说这种话啊。那你也别动。”
“我不要……”

最后的话消失在在中的嘴里。

***

用小毛巾轻轻擦去额头的汗，在中放下小提琴，看向拉开窗帘明亮的窗外。虽然没下雪，但积雪未化，外面一片雪白。像世界的尽头，只剩下两个人的方舟里是不是就是这样。环视了一圈因为雪而更加寂静的室内，在中摸了摸因为练习微肿的指尖。甩甩手腕，擦掉琴上的松香。

翻看堆成山的CD。听各种演奏家的唱片寻找自己的风格意外地压力大。胡乱演奏也不行，所以在中听得很认真。放上CD坐在沙发上，拉过允浩千叮咛万嘱咐只能吃十个的橘子盘。

真的只放了十个，箱子都找不到在哪儿。也是，如果箱子放在显眼的地方，在中不可能放过。平时肯定掰开两口吃一个，但只有十个，为了省着吃，在中一瓣一瓣地吃。剥一个放嘴里，看着没剩几个的碗，在中手都在抖。为什么连想吃的都不能随便吃！

“坏蛋。”

橘子也只给十个。

“缺德。”

叫我不动就不动，随便接吻，土豆都糊了咸死了，吃完饭还要逼着看练习。

“还没长大。”

说完这话自己也有点不好意思。嗯，其实没长大的不是他。把桌上散乱的橘子皮收进盘子里，在中悄悄溜进厨房。像盯着鱼店鱼的猫一样的步伐。翻遍冰箱，打开所有柜子，一个橘子都没找到。难道吃光了？但是一天只给十个，中间还买了一箱，应该还有剩……

“找橘子吗。”
“嗯，但是没……”

保持着打开水槽下柜子探头的姿势，在中像石像一样僵住了。把装满食品的塑料袋放在餐桌上的允浩，看着蹲着的在中，从后面像抱腰一样把在中提了起来。

“十个橘子瞬间消灭又想吃。”
“……那是漱口！”
“再给三个。”
“三个！至少得给五个吧？”
“……”
“那四个。”
“……只给两个。”
“不，三个！三个够了！”
“那在这儿坐好别动。”

怪不得软乎乎的，允浩连羽绒服和围巾都没脱。边走边解围巾脱羽绒服搭在沙发上的允浩走向阳台。放那儿了？违背允浩叫他坐好别动的话，在中贴着连接厨房和客厅的墙，看着真的从阳台只拿了三个橘子回来的允浩。

“吃太多会得黄皮病。”
“维C吃多了都会排出去。”
“这种歪理哪儿学的。”
“昌珉唠叨太多为了反驳查的。”

剥光橘子皮塞进嘴里，在中看着盯着自己拿橘子手的允浩的视线，有点纠结。给不给呢，就三个谁够塞牙缝啊，我想自己吃，但他那么看是不是该给点。纠结良久，在中把半个橘子再掰一半递到允浩嘴边。

“不是想吃才看的？”
“本来不是……既然给的话。”

抓着手腕拉过来一口吞下橘子，允浩还轻轻舔了下在中的指尖。吃了多少橘子啊手上都入味了。

“不是想吃就不该吃啊！也没几个为什么死盯着人家的手……”
“因为指甲。”
“……诶？”
“演奏的时候不碍事吗？”
“就一点点。”

确实到了碍事的长度。看着还被允浩抓着的手，在中问允浩要指甲刀，但允浩假装没听见，把在中拉到地毯上坐下。

“手。”
“我自己剪就行。”
“……”
“我说我自己剪。”
“把指甲刀藏起来。”

抽了两张纸铺在地上，允浩拉过在中的手。摸了几下圆圆的指尖和顺着形状长出的圆指甲，在中痒得扭动身体。小心翼翼地剪指甲，不留太短也不剪到肉。在中的指甲并不漂亮也没长好。拉小提琴指甲稍微长点就会裂开断掉。反复如此，现在指甲本身变短也变脆弱，经常撕裂。干脆在疼之前剪掉，这次可能因为没激烈练习，长这么长都没发现。也就比别人没白边的指甲长那么一点点。

低头看着全神贯注剪自己指甲——那微小部分——的允浩的小脑袋，在中静静闭上了眼。甚至觉得神奇。这样的郑允浩和这样的自己。像不真实一样。像沙漠里海市蜃楼那一边的幻影，一碰即碎没有实感。所以闭上了眼。至少感觉不是假的。

咔嚓咔嚓，坚硬的一部分被剪掉的声音让人有点起鸡皮疙瘩。指甲剪掉一点都不疼，为什么剪掉不是我一部分的你时那么疼呢。在被寒风冻住的脸融化之前剪掉你，是不是就会少疼一点，我会少疼一点。

“另一只手。”

允浩要另一只手，在中没反应。问了两遍为什么，在中才回过神，收回呆滞的眼神尴尬地笑了。

“想什么呢。”
“想指甲好可怜。”
“指甲有什么可怜的。”
“它们也想粘着我啊。我有魅力嘛。”
“行了把手拿来。”
“干嘛，不是吗？我不魅力吗？我在男女老少，甚至动物界都很有人气的。”
“是是是。”
“这没诚意的反应是什么？”
“哪儿没诚意了。”
“我真的超有人气好吗？”
“知道。”
“真知道？”

拉过在中另一只手剪指甲，允浩摇头。自卖自夸说自己有魅力还挺合适，更好笑了。

“以前在迪拜演出过？”
“嗯。”
“但是……啊，对了。那儿王子养白狮子？不是白狗是白狮子。”
“想说什么。”
“啊，就是……在那儿开了演奏会，那个养白狮子的迪拜王子送了个超级大的花环还有一个礼物，猜是什么。”
“礼物？”
“嗯，礼物。”

用纸包好剪下的指甲扔进垃圾桶，允浩抓住在地毯上蹭来蹭去玩脚的在中的脚踝。突然被拉过去也没怎么惊讶只是笑的在中抱住了允浩的头。

“收到了什么礼物。”
“兰博基尼。”
“……兰博基尼？”
“市价13亿韩元限量20台。”
“收了那个？”
“嗯。但我不会开车……昌珉想中间吞了被发现了又送回去了。代替送来了两套手工西装和手表？一开始不知道价格穿了，听说一套衣服几千万吓得差点也送回去，秘书求着收下才收了。”
“所以穿了？”
“演奏会穿过两次……太贵了不敢穿。怕弄出褶子怎么办。”
“……”
“看，我人气高吧？”

在谁面前炫耀人气呢，气得允浩拉过抱着自己头的在中的手狠狠咬了一口。疼啊！虽然叫着疼马上松开了，但白皙的手背上留下了红红的牙印。

“所以那迪拜王子好吗？”
“脸都没见着。也不想见迪拜王子也不好奇脸，好奇白狮子。见过白虎没见过白狮子。”

是真的单纯想看白狮子，说起狮子在中的眼睛亮晶晶的。在中男女老少、跨物种人气高一眼就能看出来。稍微接触过在中一点的人都非常喜欢他。虽然也有讨厌的，但那种人大多是嫉妒在中的实力，或者因为在中讨厌他们所以竖着刺对待。除了这种情况都喜欢在中。嘛，当然。无法讨厌的生物。

但即使知道，也不想听在中亲口说这种话。谁会喜欢听恋人亲口说自己对别人人气很高呢。

“你也想看白狮子吧。”
“嗯。”
“所以咬我？突然想当狮子了？”

还是疼，在中揉着被允浩咬的手背。洗完澡还没穿鞋干净的在中的脚被允浩握住，给专注于手背的他挠脚心。突然袭击在中毫无防备地倒了下去。仰着脖子大笑求饶，在中眼泪都笑出来了。笑得没力气瘫在允浩怀里，抽泣着擦掉笑出的眼泪。还是想反击，啊呜张嘴咬了允浩肩膀。没力气一点都不疼。

“你我也不是磨牙期，怎么那么喜欢咬人。”
“那是你。”
“昨天也咬人嘴唇。”
“那是……”
“看看，我嘴唇都结痂了。”

那是因为太投入了！稍微激动咬了一下，……难道要练不咬出血的技术吗。虽然是小伤口但确实出血结痂的允浩下唇，在中盯着看。这么看伤口能好吗，刚想说一句，嘴唇轻轻碰触，允浩直接搂住在中的腰拉向自己。

“这样就好了吧？本来伤口涂唾液就好得快。”
“……好的真快。”
“是吧？这效果特好。”
“又给谁试过。”
“啊？”
“问你给谁试过效果好不好。”

看着瞬间凶相毕露的允浩，一脸懵逼的在中大笑起来。

“……有，那个人。”
“那个人是谁。”
“就是……”
“就是什么。”
“给我嘴唇涂唾液就好了。”
“……”
“我还能跟谁试。我虽然人气高但这方面不行。”

看着傻眼的允浩，忍不住笑的在中爬上沙发。该午睡了没睡这叫什么事。拉过毯子盖到肩膀，半闭上眼，允浩轻轻摸摸头。好舒服，像摸小狗一样摸头的允浩的手真的很舒服。要是能摸摸脸就好了，刚想完手就过来了。但故意装作不耐烦，在中开口。

“要睡了……”
“睡吧。”
“摸来摸去怎么睡。”
“别在意睡吧。”
“怎么不在意，说点人话……”

虽然嘴上这么说，在中的声音已经染上了睡意。嘴上说着在意，脸却自己往掌心里蹭的在中的脸，允浩看了好久。橘子怎么吃都不够的金在中，男女老少、跨物种人气高的金在中，喜欢白狮子的金在中，唾液有治愈效果的金在中。但是不需要这些修饰语。只要是金在中，什么都不需要。

15
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
西贝柳斯的小提琴协奏曲第三乐章，关键在于不能太快，要控制住情绪。但演奏着演奏着，不知不觉肩膀就紧绷起来，被巨大的音律裹挟，运弓也变得粗暴。手指顺着E弦滑上，发出像猫叫一样的尖细声音。不知不觉皱紧了眉头的在中，因为心脏不安的剧烈跳动，悄悄停下了手。

这曲子真让人紧张得烧心，不会在演奏厅晕过去吧？虽然没真晕过，但也差不多了。那种被音符压迫的感觉，那次是真切体会到了。与庞大交响乐团的巨大共鸣，每一次运弓都让手臂起鸡皮疙瘩。用尽全力的最后一次运弓，短暂的寂静，然后是震耳欲聋的掌声，耳膜都要炸裂了。那种冲击全身的快感，紧绷的神经放松下来，在中甚至没法好好回应谢幕。那种精神崩溃的体验不想再来一次，但之所以不断渴求，是因为那一刻的快感实在太巨大了。

看了一眼表，又看了一眼紧闭的房门。都过十一点了，允浩还没动静。练琴练了一天也没动静，看来是真的睡死了。本来想叫醒他要饭吃，但不忍心叫醒睡得像死猪一样的允浩，随便热了昨晚的剩饭吃，结果现在又饿了。生活作息得调一调才行，我睡得早起得早，允浩完全相反，真是的。

因为拉着厚窗帘，房间里还像深夜一样。一把拉开窗帘，看着被突如其来的阳光刺得皱眉翻身的允浩，在中抓住了他的肩膀。看着允浩起床气的样子跟自己不相上下，在中看了好久。看多少次都觉得陌生，谁能想到会看到他睡觉的样子呢。能像撒娇又不像撒娇地赖着一起练习，在中就已经很满足了。先关注的是我，先喜欢的是我，焦急地想靠近他的也是我，全都是我。允浩甚至不知道我的存在。要是知道就好了，要是稍微了解我就好了，要是能稍微亲近点就好了，最后希望他能爱我就好了。果然贪心会招致悲剧。

“这只猪。”

捏住允浩的鼻子左右摇晃。挺挺的鼻尖立刻红了。

“……几点了。”
“都过十一点了。”
“怎么不叫我。”
“换你你能叫醒连呼吸声都没有的人要饭吃吗。”
“没吃饭？”
“随便吃了点。到底多晚睡的。”
“大概凌晨四点吧。”

勉强坐起来，允浩揉着干涩的眼角。今天是开始售票的日子。为了最后的收尾工作，整晚都对着电脑忙活。还要接收海报的最终稿，下达修改指令，忙得不可开交。虽然海报上完全没露在中的脸，简单得很，但反而更好。要是放个大脸上去，搞得跟偶像歌手演唱会海报似的。

“古典乐界的偶像可不是白叫的。”
“谁，我？”
“嗯。”
“我确实有点人气。”

要不然怎么会发生古典乐界史无前例的抢票大战，想起去年和柏林爱乐协奏时黄牛票炒到近千美元，允浩就头疼。这次虽然是国内乐团应该好点，但票价低竞争可能更激烈。看着允浩头疼揉眉心，在中开始给他捏后颈。

“那个……”
“吞吞吐吐干嘛。”
“……算了。”
“又怎么了。”

每次看到允浩的手都会产生的疑问，却一次也没问出口。为什么不再弹钢琴了，想问却问不出口。好像不该听理由。但是想听。在中喜欢允浩的钢琴喜欢得不知道该怎么表达。节奏、技巧、力量，无一不足的钢琴。那种被有些人说精准得无情的演奏，在中真的很喜欢。特别是肖邦的冬风，或者甜美的夜曲2号，经常点歌让他弹。虽然冬风因为累不常弹，但夜曲还是经常弹的。钟声因为两人都喜欢，还擅自改编成郑允浩、金在中编曲的钢琴小提琴合奏版。虽然没合奏过几次，但那张乐谱应该还在打包高中时期的箱子里的某处。

“钢琴……”
“问为什么不弹了？”

和允浩来别墅，除了别的，在中还有点期待能不能看到他弹琴。别墅客厅里放着一架黑色三角钢琴。期待他哪怕是开玩笑按一下也好，但允浩连琴盖都没碰过。唯一的接触就是用干布擦拭落灰的钢琴。

“应该说是弹不了了吧……有一天回过神来发现弹不好了。手也坏过一次。”
“……”
“不过都好了，不是身体问题。只是不想弹了而已。现在练练应该能再弹，但连简单的都弹不好的话，会有挫败感。”

听着允浩淡淡的话语，在中把允浩的头抱在怀里。没问为什么弹不了了，也不觉得是因为自己。不想那么高估自己，其实是不想自责。

“代替钢琴学了指挥，我觉得挺好的。我也不是像你那样能靠演奏吃饭的天才。你可能不知道，我以前挺嫉妒你的才华的。”

虽然闷在怀里声音听不真切，但在中听清了每一个字。嫉妒才华？那可是被法国国立音乐学院院长盛赞的水平啊。而且允浩高中时就已经在国内外大赛崭露头角，在中都知道。谁能想到郑允浩会放弃钢琴呢。

“如果你想听，我现在开始练也行。虽然比不上那时候，但练到听着不难受应该没问题。”

紧紧抱了一下在中的背又松开，允浩下了床。对于只动嘴唇不说话的在中，没想强迫他说话，允浩只是活动着僵硬的身体。骨骼和肌肉舒展的声音很大。

“吃橘子吗？”

本来在发呆的在中听到橘子立刻抬起了头。然后迅速溜下床，戳了戳允浩的背。

***

下午，在中因为等昌珉来，兴奋得像只急着上厕所的小狗一样在门口转悠。炸鸡，特别是调味炸鸡，在国外几乎吃不到。这次回韩国本来打算一定要吃的，结果忙忘了，昨天跟昌珉打电话才想起来。

“坐那儿干嘛。”
“等炸鸡。”
“炸鸡？”
“嗯。”

啧啧，哪怕客气一句说等昌珉也行啊。平时对吃的不怎么上心，现在坐在玄关门口等，看来是真馋了。

“这儿下山去市里也有卖炸鸡的。”
“昌珉知道哪家最好吃。”

时不时看表，又看看乐谱，听到门铃响在中立刻跳了起来。还没等允浩说话就开了门，看都不看昌珉一眼，只抢过他手里的袋子。

“简直是抢劫……”

像被袭击了一样，连鞋都没脱就站在玄关的昌珉摇摇头。连个招呼都不打就把盒子摊在餐桌上抓起一只鸡腿的在中，眼睛亮闪闪的。

“都凉了。”
“没关系。”

从首尔带来的炸鸡当然凉透了，但在中完全不在意地摆摆手。怕沾到调料把毛衣袖子撸上去，用指尖抓着炸鸡往嘴里送。

“喂，打个招呼啊。”
“嗯，昌珉你好。”

嘴里的还没咽下去，含糊不清地打了个招呼，还把指尖的调料吸得啧啧响。从塑料袋里拿出可乐倒了一杯放在旁边，允浩拍了拍在中的背。

“看这脸上长的肉。”

脱下大衣挂在椅子上，昌珉坐在在中对面，扯松勒脖子的领带。

“饿着他了？”
“饿什么饿，一日三餐加零食都喂饱了。”

允浩拿出叉子放在在面前，但在中看都不看一眼。看来也不需要分食盘了。看着他吃得那么香，允浩也饿了，拿了一块放在盘子里。

“你不吃？”
“看他吃我就饱了。”

面对允浩的问题，昌珉冷冷地截断话头，在中瞬间眯起眼睛瞪了他一眼。但连这眼神都舍不得多给，马上又转回炸鸡上。油光发亮的炸鸡确实诱人。把肉剔下来放在盘子里，允浩把一半推给在中。然后用叉子叉着几块吃，和昌珉聊天。

“今天开票了吧。”
“嗯。”
“价格那样行吗？”
“给你们的钱够了别担心。卖出一半在中的出场费也够了。定价都多久了现在才问。”
“那乐团那边呢？”
“你们没怎么跟国内乐团合作过，不知道价格差多少。跟海外乐团来韩演出的价格可是天壤之别。”

看着严肃聊天的两人，在中只看了一眼就不关心了。钱的事不用操心，反正都交给昌珉了。嚼着允浩剔好的肉，被卡住喉咙咳了几声。昌珉恨铁不成钢地啧了一声，允浩倒了杯水，两人的反应截然不同，但把在中放在第一位这一点是一样的。

“没人跟你抢。吃那么急干嘛？”
“……英国没有调味炸鸡。只有韩国有。”
“洛杉矶有啊。韩国城。”
“难吃。”

喝完一大杯水才顺下去。呼，深呼吸一口，在中又开始埋头苦吃。无视两人聊得火热的乐团、练习、资金等复杂话题。

“金在中。”
“嗯？”
“咽下去再回答。”

嚼着嘴里塞得满满的东西咽下去，在中重新回答昌珉。

“……嗯。”
“快吃完接受检查。”
“检查？”
“不是说了要检查练习成果吗。”
“看你能懂什么……”

昌珉是钢琴专业，其实不太懂小提琴。知道有什么技巧，但不到能细致把握评价的水平。但他有能力把握演奏者带着多大的自信演奏，那演奏有什么可能性。作为商人的气质他是具备的。深知这一点的在中在他面前演奏也很有压力。甚至可以说是讨厌。

“别摆那张臭脸，吃完把手洗干净过来。”

像对待不听话的七岁小孩一样严厉的昌珉的语气总是很有效。特别是对像弹跳球一样无法控制的在中。虽然感觉封死了出路会弹得更厉害，但昌珉懂得调节力度。

咔嚓咔嚓嚼完几块萝卜泡菜，在中去浴室把手洗干净。允浩把指甲剪得很短，黏糊糊的调料很快就洗掉了。带着肥皂味出来，在中站在翻看文件的两个男人面前。肿着的脸表达着为什么把他排除在外的意思。

“因为你我听了三天西贝柳斯的小提琴协奏曲。想好好评价一下。”
“才三天。”
“才？对我这种天才来说足够了。”

昌珉来了之后允浩也没怎么说话，既不帮昌珉也不帮在中。只是仔细看着两人对话。起初在中以为那是昨天的嫉妒延续，但并没有那种迹象。允浩只是深深地看着。那是什么意思，嚼着炸鸡想了很久没答案，现在好像知道了。允浩是在他和昌珉的对话中寻找他缺席的那八年。从他和昌珉的对话中流露出的那段时间。不问，却在连接那些偶尔显露的过去的蛛丝马迹。

“干嘛，那么不想拉？眼泪汪汪的。”
“切，我在酝酿感情！”
“西贝柳斯虽然是小调，但也没那么忧郁吧。”
“足够阴郁阴沉了！”

握住小提琴，在中静静调整呼吸。一直逗在中的昌珉在那一刻也露出了认真的表情。这样的在中很可怕。变化的程度无法估量，不知道会跳到哪里去。

允浩从头到脚地看着闭眼深呼吸的在中。那样的在中让人想立刻抱住深吻，充满魅力。但反之又让人觉得像纯洁的白色。真是矛盾。

举弓的手臂动作没有一丝多余。克制的、无可删减的动作，这就是对在中演奏的评价。动作没有多余，声音也是。清晰甚至清雅。在寂静的室内回荡的琴弦与弓的摩擦声，时而悲鸣，时而激荡，时而单调颤抖，时而尖锐撕裂。只有乐团演奏的部分，他会点头数拍子，绝不错过自己的演奏时机。

“第三乐章到这里，还剩一点。”
“……”
“干嘛，你们怎么都不说话？”
“……”
“其实还没练好我知道乱七八糟！有些地方也错了……”

慌张焦躁地语无伦次，在中紧闭嘴唇。生气了。好歹说句好坏啊，把小提琴放进琴盒，在中拍了一下允浩和昌珉的额头。

“……拉得好啊。”
“现在才知道？”
“刚才不是说有错的地方吗。”
“哎西……”

气得头顶冒烟想跟昌珉理论，感觉到肚子上传来的呼吸，在中反射性地伸手抱住了允浩的头。靠在面前的在中身上，允浩吐出了一直憋着的气。在中的演奏听多少次都不习惯。要把这个展示给别人看，真想让听过这演奏的所有人都变成聋子，产生了这种幼稚的占有欲。如果只能我看只能我听该多好，但这无疑是亲手折断在中的翅膀，绝对不能做的事。歌颂自由的青鸟被关进笼子就不会再歌唱，在中也会那样。当然，在中也不会让允浩那么做。

“分开点，行不行。这两个满嘴谎话的家伙。一个说没私人感情撒谎，一个费尽心思赶人也是假的。虽然早就料到了，亲眼看到更让人无语。特别是郑允浩，你这没骨气的家伙。”

这才意识到昌珉还在，在中轻轻推开允浩。脸颊微不可察地红了。眼神锐利的昌珉拍拍旁边的沙发。说好不干涉恋爱史的，再次告诫自己。绝对不关心。

“金在中，你，坐这儿。采访完我就走。”

还是工作完走人吧。

16
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  在中抱着有些焦虑的星星，轻轻抚摸它的下腹部。从前天开始，允浩和管理员大叔就在忙着准备星星的生产。重新盖了窝，铺了厚厚的报纸，还买了一堆药和吃的。给在中的任务只是安抚星星，照顾好它。但这也不容易，因为大麦觉得自己被冷落了，不停地往在中身上蹭，还把沉重的身子压过来。最后在中没办法，只好把大麦拴在柱子上。哼哼唧唧了好久，这会儿才安静下来。

“还不疼吗？”

从脖子到背抚摸了几遍，在中把星星抱满怀。温暖的体温挠得鼻尖发痒。在把脸埋在狗脖子里一动不动的在中身后，允浩放下两手满满的行李走了过来。捂住他冻红的耳朵，在中吓了一跳，稍微抬起了头。

“冻坏了。”
“它好像很不安，星星一直在抖。”
“兽医也请来了，你快进去吧。会感冒的。”
“不能看着吗？”
“不行。”

像哄小狗一样摸摸在中的头，允浩把在中拉起来。拍掉屁股上的土，把还想伸手抱抱的在中的腰拉到身边。

“马上要生了别去烦它。”
“不是烦它！”
“不是才怪。没看出来它烦你吗。”

老实说……是有点烦。看着刚才烦躁地踩着自己大腿的星星的大爪子，在中只好乖乖跟着允浩。超过两手各提着一个大纸袋和一个塑料袋的允浩，在中开了玄关门。

“买了什么？”
“菜。”
“就是问什么菜。”
“怎么那么好奇。”

允浩刚把袋子放在餐桌上，在中就拉开允浩羽绒服的拉链，把手伸了进去。隔着一件毛衣，在中抱住允浩的腰，允浩把下巴搁在在中头上笑了。任由在中挂在身上，允浩从袋子里拿出东西。分类放进冰箱和柜子，允浩低头看着还在下巴底下蹭来蹭去的在中的头发。在中蹭着允浩的脖子，深吸一口气，然后呼出来，还用牙齿咬了咬脖子和肩膀连接的地方。

“干嘛老粘着。”
“有风的味道。凉凉的很舒服。”
“那个得搬一下。”
“挂着搬。”
“你三岁吗。重死了。”

反正会搬的。嘴上说着，却没推开在中，允浩拿起了水瓶。虽然嘴里说着哎哟，但允浩还是挂着在中摇摇晃晃地搬东西。有些费劲地把面粉袋放进柜子，允浩捧住在中的后脑勺稍微往后仰。然后静静地接受那贴上来的嘴唇，手插进发间。允浩加深了这个在中像尝味道一样啄着的吻，轻轻咬住他的舌尖。

真是，感觉有点危险，允浩用力咬了一下在中的下唇，分开了嘴唇。皱起的眼角看起来挺疼，允浩又轻轻亲了一下。

“那个……”
“嗯。”
“你不想跟我做吗？”
“做什么？”

允浩真的没听懂在中想问什么。因为在中一脸若无其事，语气就像问“午饭吃什么”，还歪着头问。想玩拍手游戏吗，正猜测到底不想做什么，没听清在中的回答，惊讶地反问。

“什么？”
“没听见？我说做爱。”
“喂，你这太随便了吧……”
“那……嗯……换个词怎么说？”
“才在国外待了八年就变得这么开放了？”
“什么开放啊！”

允浩挥手让在中走开。瞬间头疼。忘了虽然行为像个孩子，但在中是个身体健康的27岁青年。那为什么只有我睡不着一个人纠结痛苦？想起一沾枕头就睡着的在中，自己这几天到底是怎么熬过来的，允浩更无语了。毫无迹象却问不想做吗，这神经大条的金在中现在看着有点可恨。

“你有过想做的迹象吗？”
“有啊。”
“什么时候。”
“刚才也先亲了啊。”
“……”
“昨天接吻的时候也摸了裸背啊。”

今天是大白天，昨天也是大白天。大白天，还是饭前那样，居然说是迹象。也是，一到十点就睡，晚上也没时间做那种事。在微妙的月之魔法开始的时间，在中已经睡死过去了。

“……吃饭吧。”
“为什么为什么，我做错什么了？”
“……没什么。”
“什么没什么啊，为什么为什么——”

看着允浩拿出案板握住刀，在中吓了一跳退后一步。看着逼近的允浩吓得再退一步，看他只是拿了洋葱回到水槽前，又屁颠屁颠跟了上去。

“接吻不行吗？”
“……”
“那要做这种事吗？”
“喂，你摸哪儿……”

突然摸屁股的手让允浩差点切到手而不是洋葱。不是蹭一下而是实实在在地摸，吓了一跳的允浩把刀扔进水槽去洗手。这会儿还有精神洗掉手上的洋葱汁。

“哇，你……”
“……干嘛。”
“锻炼得很勤奋啊。我也曾经想过锻炼，但昌珉说会撑破赞助的衣服不让练。只跑过跑步机。”

屁股真翘，结实，干嘛遮起来——那就脱了吗——，捂住还在喋喋不休的在中的嘴，允浩把他拖到客厅。按在沙发上，按下播放键，把耳机狠狠扣在在中头上。

真是莫名地，不，现在是明目张胆地厚脸皮的在中。

***

吃着金枪鱼三明治的在中的嘴和脸颊不停地蠕动。加了洋葱、酸黄瓜和甜椒碎的金枪鱼三明治是现做的，面包没受潮，用芥末酱代替蛋黄酱也很合在中的口味。

“好吃吗。”
“嗯。”
“那能不能进去吃？”
“这有什么必然联系吗，联系。好吃为什么要进去吃？”
“因为冷。”
“我要看星星生小狗。”
“又不能靠近。”
“不管。生完了我要夸它辛苦了。哎哎，去哪儿。”

在中猛地拉了一下缠在左手腕上的绳子。因为兽医说星星生产期间别靠近，让他看着点大麦，所以在中只能远远地坐在后院给狗搭的窝旁边。允浩也被迫在旁边陪着。即使把在中裹得严严实实，还是不放心，因为模糊记得在中整个冬天都在感冒。不知道是因为练习室冷还是别的什么原因，在中像喝了水的狗一样整个冬天都在咳。

别墅后院夏天应该是铺满绿草的地方，但现在只是雪地。雪地上孤零零放着一把白色椅子，现在因为星星多了一个大狗窝。与其说是狗窝不如说是温室。不知怎么偏偏在这寒冬腊月生小狗，为了在室外弄个暖和的地方这几天也是费了劲。

没必要非待在外面还瞎固执的在中，允浩有点不理解，另一方面又理解。肯定很好奇，而且一直在细心照顾怀孕的星星。但这并不妨碍坐在冰冷的椅子上屁股冻得慌。

“感冒了要挨骂的。”
“不会。打过针了。”
“预防针？”
“嗯，英国佬说不能感冒硬给打的。”
“那还行。”
“哪儿行了！硬拉去医院话都不说直接扎针！啊，真是，都说不能去那边了。”

被猛地一拉，项圈勒进肉里疼了，大麦又乖乖坐回在中身边。啪，挺狠地打了一下大麦的头，在中拿起另一个三明治。

“今天没那么冷才让你待着的，要是昨天那种天气门儿都没有。”
“哦，好像要生了。”

把剩下的一半三明治塞进嘴里，在中把狗绳递给允浩。没等允浩阻止，在中已经小心翼翼地靠近狗窝，越过兽医的肩膀往里看。即使隔着一段距离，也能看清他那会儿皱眉会儿舒展，一会儿担心一会儿放心的表情。戴上兽医递给他的白色手术手套，在中在旁边一脸焦急。然后像花蕾绽放一样，脸瞬间亮了。圆溜溜的眼睛里充满了生气。神奇、惊叹，还有自豪，满怀着这些感觉的手接过了第一只出生的小狗。连脐带都是亲自剪的。

按照兽医的指示确认呼吸，用毛巾包好小狗摩擦生热。听说第一只出来的最小最弱容易死，在中非常专注。专注得连把大麦拴好走过来的允浩都惊讶。

“放这儿行吗？”

抱着小生命，在中焦急地问兽医。听说用温水洗比较好，在中头也不回地跑进屋里。幸好在浴缸里接了温水。允浩正犹豫要不要跟过去，兽医让允浩展开毛巾，递给他两只小狗。

“……到底生了几只啊。”
“四只，还得再出一只。最后那只我带进去，你先去给这几只洗洗。别让水进耳朵。”

仔细听完兽医的嘱咐，允浩抱着小狗再次调整姿势迈步。担心在中能不能洗好，脚步有些急。看来想快点进去，玄关的鞋脱得乱七八糟。透出黄色灯光的浴室里，在中正把小狗放进小盆里洗。

“跑那么急干嘛。”
“太小了，好像冷得发抖。”
“确实挺小的。听说第一只都最小最弱。给我，擦干毛。你洗这些。一共四只还会来一只。”
“小心点擦。你那手现在是凶器，凶器。”

小心翼翼地把还没睁眼的小狗递给允浩，在中换了盆水。把允浩带来的两只小狗轻轻放进温水里。虽然满身血和羊水，但真的只有漂亮可爱，忍住想狂亲的冲动，在中按住小狗耳朵，先把头擦干净。

“真神奇。”
“什么。”
“星星正难受着，噗的一声突然小狗就滑出来了，太神奇了，虽然有点吓人，但那是怀了好几个月的生命啊。”
“……”
“而且两只狗生了四只。神奇。”
“这有什么神奇的。”
“我说神奇就神奇，问那么多干嘛。”

接过在中递过来的小狗，允浩用吹风机吹干。兽医带来的最后一只小狗也洗完吹干，花了不少时间。把开始到处爬的小狗放在干毛巾上，允浩暖暖地包好。然后把那看起来像一团的东西塞进在中怀里。

“这些小狗虽然现在需要妈妈，但再大点没妈妈也能活得好吧？”
“……突然说什么。”
“没什么。但是人好像不是那样。需要妈妈更久一点。”

与平淡的声音不同，在中的脸上流露出怀旧和追忆过去的朦胧。这对自以为能读懂在中表情的允浩来说是个冲击。从未见过的表情。也是，在中不会在他面前轻易回忆过去。即使回忆，分量也不同。现在的在中正在追忆一段非常悲伤沉重的过去。

“或者是爸爸。嘛，我是不记得爸爸……反正年纪大了莫名会经常想起……不，好像年纪越大越那样。”
“……”
“我送去给星星。”

自顾自说着莫名其妙的话，在中紧紧抱着小狗，披着允浩的羽绒服，鞋都没穿好就出去了。有精神顾小狗没精神顾自己衣服，看着只穿了一件白毛衣走向温暖产房的在中，允浩透过露台窗户看着。想起在中那句谜一样的话。

虽然发誓不对在中不说的事起贪念，但允浩认为对在中的无知导致了分手。所以哪怕是亡羊补牢，哪怕只是浅层次的背景调查，他也做了。没雇人，只是去找了高中班主任问问。仅此而已。

在中据他所知是那种不是孤儿的孤儿。户籍上没问题，但跟孤儿没两样。班主任说在中高一之前是单亲家庭，高二过继给了别的家庭。但看居住地没有同居人是独居。这也是允浩知道的事实。因为户籍上家庭和经济状况没问题，在中除了学费奖学金拿不到别的，为了赚生活费才去打工。

在中为什么要那样，允浩完全无法推测。重逢后知道的仅仅是他在中母亲出了车祸，和那家医院的医生结婚了。那么即使是瞎猜也能推测出户籍变更的原因。她结婚把在中过继到了别的户籍。虽然不知道理由。那么剩下的问题是，接收那个户籍的家庭为什么放任在中不管。为什么在中在学校只能一直低头睡觉，为什么交不起伙食费要撒谎，为什么握着断掉的琴弦叹那么深的气，为什么去不了修学旅行，为什么想都不敢想海外比赛，到底为什么在中要过那样的生活，即使是过去依然让人心寒的问题依然存在。

“想什么呢？”

把小狗还给星星回来的在中在眼前挥着空手。

“挥一只手装看不见，挥两只手才看见。”

允浩一阵心酸，紧紧抱住在中。不知道为什么一头雾水垂着手的在中很快回抱住允浩的背。问怎么了，允浩无法回答。我那样对你视而不见是不是错了，等你开口是不是错了，知道那样的你是不是该主动帮忙，是不是该刨根问底得到答案，脑子里塞满了数十个问题，光是回答这些就已经很吃力了。

***

“困……”
“进去睡。”
“有很多事？”
“嗯。”
“什么时候完？”
“早着呢。”

生小狗的是星星，在中却像自己生了一样累。莫名紧张心跳加速没怎么练琴，吃完晚饭就开始困。不行啊……点着头，在中又直起腰，用手背揉眼睛重新对焦。

“累了就进去睡。在那儿点头算怎么回事。”
“想做白天要做的事……”
“……那是什么？”
“那个。”
“所以那个是什么。”
“我说了你说我开放的那个。”
“……那个？”
“那个就是一直那个。直接说不就行了。那是什么哈利波特里那个……叫什么来着反正那个？不能提名字的那个人，是这种吗？”
“……想做爱？”

要是说出来是愿望的话，允浩若无其事地说出来，在中张着嘴一脸呆滞。刚才还说我开放，自己倒这么若无其事！但这种委屈在单纯的在中那里没持续多久。

“你说出来……好色。”
“是吗。”
“嗯。”
“……睡吧。”
“你什么意思啊，真的？”

拍拍头，允浩转过身背对在中。把笔记本转过去像无视一样，重新敲击键盘的允浩的行为让在中有点，不，很受伤。也是，刚才也没说想做，真的没想法吗，这样搞得好像我很急色一样。不做又不会死，也不是想做得要死，不，老实说因为各种理由不想做……虽然表面看不出来，但在中是紧张得要死才说出来的。紧张反而让语气变得平淡温和，这是问题所在。直率是本性，像允浩说的在国外待了八年有点开放也是没办法的事。

拿起沙发角落的靠垫，在中砸向允浩的头。明明是软绵绵的靠垫却发出了像打爆膨化食品袋一样的声音。看都没看飞远的靠垫一眼，在中进了房间。也没忘锁门。坏蛋，木头，也不知道为什么那样，说什么看就知道了，知道个屁，只看自己想看的知道自己想知道的吧。

“知道有钥匙还那样。”

连个预告都没有。以前好歹还敲门叫人出来，现在直接无声无息开门进来。虽然对允浩很无语，但在中也没法计较。因为已经被直接压在床上了。

“干嘛老说想做。动摇人的决心。”
“……什么决心？”
“谁知道呢，是什么呢？”
“……你该不会是婚前守贞主义者吧？”
“……如果是呢。”
“嗯……首先我不是。”
“……”
“所以你也不能是。”
“那么想做吗。”

抱着大枕头，在中缩在床角团成一团。允浩一屁股坐在旁边，拉住在中的脚踝。被拉下来又用脚蹬着床单爬回去，在中缩回角落。

“不是想做。”
“那？”
“是想做吗……其实我也不知道。就是突然……”
“突然？”
“心里很急。”

是因为那段空白的时间太可惜了吗，和允浩在一起的时间每一秒都觉得可惜。应该做更多的事，却没做到，所以心里着急焦躁。脸埋在白枕头里，在中乱晃着头。心里乱成一团。因为不知道被限定为限时的那段时间会持续多久，所以更这样。为什么定下结束的人反而更焦急呢。

“过来躺好。”

再次拉脚踝，允浩让在中躺在床上。把枕头垫在他脖子下面，躺在旁边抱住在中。对于哼哼唧唧抱怨的在中的头，允浩把下巴抵在上面拍着背，在中甚至发起了脾气。为什么只有我，面对这句话，允浩在在中耳边嘘了一声。虽然会发火撒娇但很听话，在中很快安静下来，只发出浅浅的呼吸声。

“……果然很难。”
“难……吗？”
“不是说了限时吗。”
“嗯。”
“收回那句话，定在稳定下来……的时候。”

耳边低语的声音低沉。不管内心如何，外表散发着像在阳光下慵懒伸展的猫一样的氛围的允浩。似乎有点明白允浩的想法，在中点点头，搂住了允浩的腰。下巴底下晃动的头发很痒，允浩稍微转了转头。然后轻轻推开在中。

“……为什么？”
“不是说还有事吗。”

比起工作，不如说是精神压不住本能的力量。看着在中演奏就能在精神上交流感受到窒息的高潮，但毕竟精神和身体是分开的，有时候身不由己。对允浩来说，比起别的，在中的头发是最大的要素。不管是长满老茧的手指还是因为小提琴有点变形的肩胛骨，虽然有很多，但在下巴底下或鼻尖晃动圆圆的脑袋，简直是直击要害。

“不要，一起睡。”
“说有事了。”
“一起睡嘛……”

抓住允浩的裤腰，在中瞪圆了眼睛。话没说完，看了看露出的轮廓，又看看允浩的脸，再往下看。然后松开抓裤子的手，拍拍着火一样的脸。

“……睡吧。”
“……嗯。”

快速关门出去的允浩的背影充满了难堪和尴尬。坐在宽大的床中间，在中揉着红脸，拉起厚被子盖住头，吐出一口热气。反正，不是讨厌的意思嘛。

17
  
  
  
  
  
  
  
  
  在中垂头丧气，简直像霜打的茄子。只是不停地抓紧又松开胸前的安全带。允浩每次装行李车身晃动，他都觉得想吐。用手背用力按了一下发烫的眼角，在中实在忍不住跳下了车。听到身后允浩早就料到的咋舌声，但也顾不上那么多了。

还没睁眼的小狗在妈妈怀里蠕动。挤成一团像个肉球，在中靠在高高的隔板上看。记得不能碰的话，在中拼命收回不自觉伸出去好几次的手。碰不到小狗，只能摸摸星星的头。满是遗憾的手。

“下次再来。”

到时候小狗眼也睁开了，个头也能长一倍吧，虽然没碰但凑近了，小狗闻着湿润的鼻子。希望它们能记得我，在中小心翼翼地期盼。对他来说离别总是太突然，总是在毫无准备的情况下到来，所以只要能稍微记得自己，就已经很幸福了。无论那是什么存在。

“走吧。演出结束带你去。”

被身后搂住身体的手臂拉离隔板。紧紧抱住拉向自己的他，是在离别中唯一记得自己的人。轻轻在脸颊上一触即分的嘴唇，让在中嘴角挂起一丝微笑。以为不会轻易习惯的事，不知不觉已经习惯了。也许是因为曾经熟悉的人吧，但在中想起过去的允浩和自己并没有那么亲密的身体接触。最亲密的接触也就是轻吻，通常只是肩膀碰肩膀的程度。

想起管理员说以后来带一只小狗走，在像思考一样歪了歪头后，笑着点了点头。虽然韩国没地方养，但在英国有个带大花园的房子。虽然是租的，但租期很长没什么问题。在中虽然不喜欢英国，但这房子倒是挺喜欢的。

“安全带。”
“嗯。”

虽然在中说自己系，但允浩还是亲手帮他系上了安全带。扣好扣子还不忘揉乱在中的头发。连感伤的时间都不给，毫不犹豫就出发的允浩有点让人不爽，但在中回头看着，咽下了苦涩的残留情绪。走出了自己牢牢围起的栅栏。现在不能再把自己孤立起来，要重新适应冲撞而来的世俗。能做好吗，在中不知不觉咬着本来就短得没法咬的指甲。

“指甲。”
“啊？”
“别放嘴里。”

看着把手放进嘴里又拿出来亲自示范的允浩，在中拿出收手紧紧握住。早知道就不去了，不看那个演出……那春天演出就不会叫我协奏了……头疼地纠结半天，直到定好回去的当天也没做决定。昨晚紧张加不安一直发抖。还要求允浩，做吧。但允浩只是温柔地亲吻。温柔得让人火大。

“只有我急。”
“什么。”

开车没法回头，允浩对在中肿胀的声音感到疑惑。但很快明白原因低声笑了。那笑声让在中更不爽了。

“笑什么？”
“没什么。”
“我好笑吗？”
“都说没什么了。”
“我……”

不知道什么时候该结束好害怕，你难道无所谓吗，难道以为我说的一切都只是为了推开你的借口吗。

“我很不安。”
“有什么不安的？”
“……不知道什么时候会结束。”

上了高速猛踩油门，允浩一字一顿地发音。

“因为我觉得不会结束。”
“……”
“所以才这么淡定吧。”

不知道为什么那句话那么悲伤。允浩充满确信的声音和语气，让在中像决堤一样哭了。感情纠缠在一起，分不清哪些是自己的感情。不安和焦躁让一切看起来都扭曲了。虽然知道允浩惊讶地把车停在路肩一脸茫然地看着自己，但在中停不下来。

我能再次放开你吗，能再次说分手吗，能对说着不会结束的你再次划下深深的刀痕吗。我知道那个束缚着我的巨大枷锁也会缠绕你，扼住你的喉咙伤害你，我到底该怎么办。对说着结束的我却说不会有结束的你，我是多么怨恨。

“……纸。”

哭了好久冒出这么一句，允浩一脸无语地从扶手箱拿出纸巾。抓住手腕拉下来，擦了擦脸，在中带着鼻音抱怨直接给他就行。

“擤一下。”
“直接给纸啊。”
“叫你擤。”

以为叫我擤我就不会吗，把轻轻包住鼻子的纸巾瞪成斗鸡眼，在中听话地擤了鼻涕。鼻尖红了。

“别瞎操心睡吧。昨天一晚都没睡好。”

没睡几个小时一大早就起来的在中，允浩放下椅背。眼皮都在打架了。

“想吃乌冬面。”
“走一会儿去休息站。”
“……还有拌饭。”
“知道了。”
“这次要吃一半。”

想起只能吃一勺拌饭的时候，在中甚至握紧了拳头。吃不到想吃的东西对在中来说是相当大的痛苦。特别是就在眼前却吃不到。但想起那时怎么也没法开口说再给点，在中紧闭双眼把身体埋进座椅。

虽然嘴上喋喋不休，但不安感实实在在地堆积在心里。那是让人突然想紧咬嘴唇的不安。瞥了一眼专注开车的允浩，在中再次闭上了眼。头疼。但不想让允浩知道。莫名地。

***

靠在车上，允浩仔细看着从昌珉那儿拿来的票。中央C区第三排。完全是贵宾待遇啊，允浩再次意识到在中是个相当厉害的演奏家。也是，平时看着呆呆的，散发着各种可爱气息的在中，只要拿起琴弓就会变得多么锋利，他比谁都清楚。像绷紧的弦，像磨快的刀刃一样变化的在中，是既熟悉又陌生的样子。想起那种压倒任何人的重量感，不禁摇头。反差太大了。

在中如愿在高速休息站几乎一个人干掉了乌冬面和拌饭。考虑到平时在中的饭量，简直是吃到撑。没忍心阻止想吃的孩子，允浩只能担心地看着在中大口吞咽食物。果不其然，吃了消化药出发，在中不仅晕车还严重积食。扶着被冷汗湿透的身体上去，喂了药甚至扎了手指放血，在中的胃还是没轻易缓过来。听到允浩说贪心的时候就知道了，在中虽然一脸不爽但也无法反驳。都是因为自己贪心。彻夜哼哼唧唧的在中让允浩也没睡好。折腾人的在中一到早上就好利索了。那时候允浩稍微觉得在中有点讨厌。甚至觉得打一下也没关系吧。

收好票，允浩抬头看了看写字楼。明明说好十点半出来，却没动静。看了一眼手腕上的表，又看了看写字楼。九点从家出来的时候在中在浴室。又在哪儿绊倒了吗，按下通话键的允浩突然想起什么，急忙按了挂断。想起他说讨厌电话铃声，幸好信号接通前想起来了。不然一大早又要听抱怨了。

不能迟到啊，演奏会是晚上没关系，问题是有跟乐团的第一次练习。要去富川时间很紧。看来得上去看看，允浩刚走几步，写字楼的玻璃门就被猛地推开。

“迟到了。”
“找乐谱来着。”
“乐谱？”
“乐谱都烂了嘛。买了新的找那个来着。”
“找到了？”
“嗯。”

给允浩看了一眼崭新的乐谱，在中迈着碎步上了副驾驶。抱着小提琴哼哼唧唧的在中招手让允浩快点。这样一句责备的话都说不出口，在中其实眼力见挺快的。

“首尔太冷了。”

虽然暖气开得很足车里热得不行，在中还是冻得牙齿打架。洗了头没吹干就出来的缘故。

“昨天还在江原道呢，哪儿冷了。”
“空气不一样。首尔太干了，干燥。那儿至少还下雪。”

打开音响，在中把头发凑近暖风口。靠近又因为太烫退回来几次，头发干得差不多了，在中满意地靠在椅背上。

“要是被讨厌了怎么办。”
“嗯……应该不会讨厌吧。”
“第一印象不好的话听过太多了。”

看着镜子，在中努力挤出笑容。把眼睛笑成月牙，嘴角上扬……但很快因为那尴尬的表情变成了哭丧脸。可能是本来脸就冷，笑起来气氛也就缓和那么指甲盖大小。在中按了按僵硬的面部肌肉。

“刚开始会那样，以后就好了。”
“……是吗？你第一次见我是什么样？”
“怎么突然好奇这个。”
“就是好奇。我第一次只见了你的手，特别好奇脸。”

允浩想起了第一次见在中。长得挺漂亮却突然闯进练习室要一起吃饭那张狂妄的脸，以为是一年级新生，结果知道他是那个有名的小提琴恶童，有点懵。挺可爱的。叫他安静捂着嘴一脸委屈的样子，去吃涮涮锅自己点了五人份肉怨念地看着的样子，一说晚饭钱出一半立刻愁云消散的样子。

虽然看着冷，但行为本身太明朗，足以抵消那些。但允浩没对还在照镜子担心第一印象的在中说这些。因为现在担心的那张脸也挺可爱的。

“这种事也不是第一次经历了，怎么了。”
“跟韩国乐团是第一次嘛……而且海外个人主义倾向强，只要演奏好没什么坏话。难道成心理阴影了……”
“心理阴影？”
“大学时一起留学的那个高中同学传奇怪谣言，那段时间受了不少苦。那种人根本不算同学。”
“什么事。”

搜寻记忆，在中看了允浩一眼犹豫要不要说。不是什么想说的事，但这是允浩第一次问过去，也不是不能说的事。只是好笑的插曲而已。

“说我跟指导教授交往。”
“什么？指导教授？”
“那教授有点变态，面谈一次谁都得流一桶眼泪出来。只有我没哭，所以韩国留学生之间有点风言风语，那家伙就传我跟教授交往。”

要是在韩国这可是大事，但茱莉亚聚集了世界各地的人，对别人的取向非常宽容。而且没有确凿证据只是传闻，大家也没太在意。但问题出在别处。和教授交往的传闻传开后，在中遇到了金发碧眼完美盎格鲁撒克逊白人的惊天大事。一百多个学生听课的教室里闯进来当众求婚。那堂课正是在中指导教授——传绯闻那个——的课，那个白人瞪着教授向在中告白。这是茱莉亚历史上第一次恐怕也是最后一次师生间的情敌大战。唯一的后续是那个教授确实挺中意在中，唯一的遗憾是在中连那个向他告白的白人的名字都不知道。现在也不知道。

“所以呢？”
“还能怎么样，过段时间就平息了。所以那之后有点……觉得咱们国家人虽然情深，但对别人的事也太关心了。闲话也多。所以担心。那时候也是因为第一印象太差，好多人不喜欢我。”
“看来没几个亲近的朋友？”
“嗯……”

允浩很疑惑。不是情人眼里出西施，是真的没见过讨厌在中人。只要和他好好说上三分钟的话。

“一年级……到二年级，讨厌跟谁说话亲近。”

感觉被稀释了。不知道是因为脑子不好还是记性不好，跟谁说一句话，本来就没多少的关于允浩的记忆好像就飞走一行。一起吃饭又飞走一个，一起走路又飞走一个。在中只能孤立自己。所以留学生之间的风评有多差可想而知。对东方人有幻想的西方人可能没什么恶感，但留学生肯定看在中不顺眼。

“那家伙是谁？”
“啊？”
“传谣言那家伙。”
“啊……不知道。”
“不知道？”
“嗯，名字不知道。只见过脸。”

要是知道名字非教训一顿不可……允浩突然觉得那个所谓的同学有点可怜。他可能只是想得到在中的关注。因为在中绝对不会给别人一定程度以上的关注。允浩再次意识到在中主动靠近跟他说话，给他看那双闪亮的眼睛是多么令人感激的事。哼着克莱斯勒的《爱的喜悦》的在中突然大笑起来。

“爱的喜悦好笑？”
“不是，昨天，回韩国第一次看电视，搞笑节目里放这曲子。那个环节太搞笑了，听这个就想笑。”

看着忍笑忍得身体扭成麻花的在中，允浩也跟着笑了起来。按下按钮切歌。再让他笑下去怕是要出人命。

***

说事多，允浩把在中送到乐团练习室门口就没影了。好歹介绍一下再走啊！就说练习结束来接就走了算怎么回事。在传出乐器声的练习室门口，在中像只急着上厕所的小狗一样转来转去。哎呀，怎么办。

“预备团员吗？第一次见。”

透过微开的门缝偷看的在中被身后的声音吓了一跳。打量他的男人开了门。乐器盒挺高级，看起来像专业的，但怎么看年纪都小，确信他是预备团员，男人允许在中坐在后面的椅子上看。虽然意识到他误会了，但在中没说什么就坐下了。戴着毛线帽和口罩，肯定认不出来。

男人坐到第一小提琴，还是首席的位置，很快指挥进来了。团员脸没认全，指挥的脸倒是认得。调音的团员们停下来，指挥用指挥棒敲了敲台子。看到坐在后面的在中，指挥稍微停顿了一下，但很快脸上浮现出温和的笑容开始了练习。看来是认出来了，但没说话，急得在中直跺脚。

摘下允浩强行给戴的口罩，在中仔细观察开始演奏的乐团。比想象中更坚固。像座坚固的城堡。黎明雾气般的小调旋律让在中颤抖了一下。闭上眼手指在膝盖上敲击。想拉琴，手痒得受不了。握紧拳头，在中像按弦一样动着手指。

想拉琴，在中甚至说出了声。第一乐章结束瞬间的寂静中爆发出的在中的声音响彻练习室。虽然被齐刷刷回头的视线吓了一跳，但在中很快板起脸装作若无其事站了起来。尴尬至极。此仇不报非君子，在中燃烧着无名的怒火。

认出那个磨磨蹭蹭的在中，一个团员嘟囔了一句“是金在中”。把手里的口罩塞进口袋，在中耸了耸肩。然后轻轻鞠躬打招呼。与颤抖的心脏不同，脸上一片淡然。再次为了忍住确定的怒火握紧拳头。一定要惩罚那个把他一个人丢在这儿的郑允浩。

***

累，比起练习，对人更累。既不亲近也不无视，划清界限退后一步对话。不能随意拉近距离也不能更疏远，在中一直紧绷着神经。但久违的与乐团的融合感在心里留下了无法言喻的满足感。果然心情好，练习顺利没有一个刺耳的音符，愉快地结束了练习。特别是眯起眼睛总能和指挥对视。那意味着被关注着，心情更高涨了。

坐在楼梯中间，在中四处张望。低头看了看允浩给的手机，想再打一次电话，按下了通话键。听说马上就到，收起嘟起的嘴，在中背起小提琴站起来。感觉后脑勺有刺痛的视线，努力无视。那视线练习时也一直跟着。练习虽好，视线却不好。不知道哪儿不顺眼一直瞪着人，再积极的在中也没法心情好。

“练习这么快结束了？”

拍掉屁股上的灰，看到允浩在中喜出望外。不想再暴露在那视线下。太不爽了。上车砰地关上门，在中才舒展了皱起的脸。

“因为你多丢人知道吗？”
“丢什么人。”
“一个人进去尴尬死了。首席以为我是来参观的高中生。或者是预备团员。”
“所以不喜欢？”

面对这个问题，在中摇头否认。怎么会，虽然不便但并不讨厌。红润的脸庞是尽情演奏解渴后的脸。清澈干净又充满魅力，允浩趁红灯短促地亲了一下。惊讶的眼睛被一句贴了深色膜没事给打发了。

“这儿也是。”

遗憾没有亲到嘴唇而是嘴角，在中点了点下唇。无论以前还是现在，短促的接吻在中都很喜欢。确认人行横道信号还有一半，允浩再次吻上了在中的嘴唇。染红的粘膜接触分开的感觉瞬间传遍全身。指尖发麻，允浩轻轻掐了一下在中的脸颊缓解。

看到艺术殿堂，在中紧张得手心出汗，在裤子上擦了擦。勃拉姆斯交响曲全集演奏吗，不愧是柏林爱乐，勃拉姆斯、贝多芬、巴赫等巴洛克和古典派音乐表现极强，想起他们的演奏，在中点了点头。

“跟西蒙·拉特大师怎么认识的？正式出道协奏是跟柏林爱乐吧？”
“毕业演奏会时被看中了。像星探一样。但在美国演奏了很久，在德国正式首演有点那个。美英很现代，德国比起现代更追求过去。所以想从受教育的美国开始。”
“然后？”
“拉特人特别好。英国绅士嘛。”

瞬间握紧方向盘的允浩想起拉特又松开了手。指挥西蒙·拉特都是在中父亲辈的人了。现在真是芝麻绿豆大的事都上火。

习惯性地哼着歌，在中脚步轻盈地跳下车。有那么好吗。也是，每年都协奏一次，团员也都熟了。慢吞吞跟在像球一样弹跳的在中身后，允浩静静整理今天和在中的对话。

问过去很可怕。不想问在中记忆中没有自己的那段时间。不想实感那漫长的时间，也不想承认空白。虽然各方面都可怕，允浩还是闭眼问了。在中开朗地，又若无其事地跟允浩讲了很多。虽然看起来没想什么，但他知道并非如此。

那个时期对在中来说也不容易，允浩稍微松了口气。看来自己没那么圣人君子。没有我你幸福我就放手这种话好像说不出来。一次离别也是因为在中说累，也是因为想抓没抓住。在中第二天就离开了韩国。之后自我强求。强留不想留的人我也讨厌这种话。但现在不会做那种蠢事了。

买了一束红玫瑰抱在怀里的在中向允浩招手。按下那乱晃的手盯着看，尴尬的在中用花束挡住脸。允浩紧紧抱住那样的在中。夹在胸口的玫瑰花束压扁了，一点也不在意那个，在中抱住了允浩的背。像贴面礼一样脸贴脸，抱着背的允浩手臂更用力了。

抱了好久放开在中，允浩拍拍压扁的花束。整理形状重新塞给在中，清了清嗓子。尴尬了。搞得像给在中买花一样。知道允浩这样，在中晃了晃花束说没事，拉着允浩的手臂独自进去了。

演奏会好得没话说。勃拉姆斯的交响曲受贝多芬影响很像，但有勃拉姆斯独有的柔和。贝多芬是激情波涛即兴作曲，勃拉姆斯是彻头彻尾的思索慎重作曲，风格不同。这在曲子里也很明显。在中听勃拉姆斯交响曲总觉得有人在耳边低语。孤独冷彻的理性家的感觉。

行云流水的指挥棒和浑然一体的乐团总是给人起鸡皮疙瘩的一体感。现场好的原因是能感受到他们的热情。热气扑面而来。

“果然好。”

在中热烈鼓掌。瞪着还在点头的允浩让他快鼓掌。

“曲子解析得好。”
“那是柏林爱乐。”
“古典派音乐解析能力出众。托拉特大师的福浪漫派也变强了。但果然勃拉姆斯交响曲1号贝多芬的感觉太强。”
“我去送花。谢幕也结束了。一起去吗？”
“不，去停车场。”

看着满脸通红走向休息室的在中，几个女人走了过去。要当保镖吗，稍微纠结了一下，但这方面不太担心。在中是该断就断的类型。看着轻轻摇头温柔拒绝求合影的女人们的在中，允浩放心了。在中好像只对自己心软被牵着走。

暖气开到最大。想到那张喊冷的嘴唇就忍不住笑。允浩喜欢自己这副毫无顾忌放松的脸。正在找车的在中和自己视线相撞，在中脸瞬间亮了。允浩握着方向盘动弹不得。像着魔一样像飞蛾扑火一样被他吸引无法阻挡。像二十岁遇见舒曼妻子克拉拉一生只爱她一人的勃拉姆斯一样，大概自己也会如此，允浩此刻不得不再次把这刻在心里。

18
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
是一场梦吗，在中低头看着颤抖的手，咬紧牙关。记忆模糊了。开始慢慢回溯记忆。再崩溃下去连回生的余地都没了。看了演奏会，给拉特送了花，想着作为送花和应邀的代价收到的甜美滴金酒庄贵腐甜白葡萄酒，兴奋地上车。对允浩的一一附和喋喋不休，直到看到站在家门口的一个人影失语。是朴有天。

仲夏夜之梦也没这么虚幻。好歹仲夏夜之梦是精灵失误换了恋人的闹剧，不是这种可怕的事。

和俊秀的碰撞是从上首尔，不，是从和允浩重逢那一刻起就在准备的，即便如此，真到了还是无法从容应对。为了送走一脸疑惑的允浩，在中编造了各种谎言。说是美国认识的朋友，允浩的脸更僵了。怎么看都不像亲密的关系，但在中只能那么说。因为不知道该怎么形容自己和有天的关系。上了有天的车才意识到允浩表情不对，但覆水难收。要不是有天帮腔说朋友母亲去世得去看看，允浩根本不会试着相信。

“……是去俊秀那儿吗？”

松开紧握的手，在中艰难开口。有天是俊秀和父亲的秘书。一成年在中就独立户籍出来了，早已切断了血缘的一切。但俊秀套上的绳索依然勒着脖子，那个只提供了精子的所谓的父亲突然开始对自己感兴趣。有天联系就是证据。可怕的事。

“夫人去世了。”
“……什么？”
“就在昨天。拖了十年的执念断了。”

在中僵硬得像尸体。想吐。只见过一次，八年前只见过一次的她像人偶一样躺在床上。那样子依然像高清彩照一样留在脑海里。都是因为哥才变成这样，痛苦磨灭了俊秀淡淡的话语也随之浮现。她说看到户籍上自己的名字受刺激倒下再没起来。在中第一次见她是她全身瘫痪倒下两年后。俊秀已经习惯了那种痛苦甚至感觉不到疼。但在中被涌入的俊秀的毒气和悲伤窒息。

“少爷脱水昏厥正在打点滴。”
“……”
“哭了整整两天。”

在中惊愕失色。即使有天催促下车，在中在医院太平间前动弹不得。想着对俊秀那句“我不幸福哥也不能幸福”还能应对一下，因为过了很久，期待俊秀的愤怒和憎恨稀释了一点。但这……她死了？所有愤怒和憎恨的根源她死了，现在的俊秀全身充满毒气。而在中是无话可说的罪人。

“金在中先生。”
“……”
“我不希望你和俊秀继续纠缠。不想再看你面对俊秀时变化的俊秀。看着善良温顺的他为了作恶戴上面具对我来说是痛苦。”
“……我没有切断和俊秀关系的权利。”

早就知道有天珍惜俊秀。不管是恋人的感情还是亲爱，以爱为基础是肯定的。在中期待有天能稍微改变俊秀。自己没有力量。切断俊秀的力量，推开的力量，改变的力量都没有。如果有天不被动稍微主动一点该多好。但这也不过是把自己不幸转嫁给别人的卑鄙想法，无法否认。悲惨。

在中和俊秀是同父异母兄弟。在中母亲和生父是大学时认识的，在在中出生前分手。在中母亲是坚强的女性，未婚生子独自抚养在中也毫无顾忌。如果一直那样就不会变成恶缘。但世事难料。

车祸失去手腕，失去了人生全部的一部分的在中母亲想重新活过，毫不犹豫地表现出在中是绊脚石。当时她精神极度衰弱，想隐瞒未婚生子的事实。所以她去找在中生父，要求把在中入籍并照顾他。在中生父接受了，通知在中给他一笔钱成年就滚。在中默默接受了母亲的决定和生父的通知。尊重独自抚养自己十几年的母亲的决定，对父亲也没什么期待。

如果到那里结束该多好，父亲给了在中高中用的两亿多韩元的存折，在中除了买琴没动过一分钱。虽然为了赚生活费上学身体很累，但在中一次都没觉得不幸。一次都没有。

“到了。”

有天强拉着在中的手臂。脚像粘在地上一样不动的在中像死人。苍白僵硬的脸毫无血色，眼睛也没光。唯一红着活着的只有嘴唇。

“虽然比预定早了两年，但也不是什么冲击性的事。”
“……俊秀呢？”

在中觉得俊秀可怜。十四岁丧母，只培养无处发泄的憎恨的那个小孩子可怜。为了找出妈妈变成那样的原因两年什么都做过的那句话，连安慰都说不出口。记得母亲开的小提琴补习班里那个小孩子多粘自己，在中觉得就算给出一切换也要赎罪。所以才说。你说什么我都听，真的觉得什么都能听。不幸从那时开始。

“哥来了。”

穿着黑色西装，俊秀脸色苍白地躺在太平间角落。想起来却因为扎针的手动了疼皱眉，俊秀天真地笑了。在那笑容里，在中像被雷劈了一样颤抖。那笑容后总是跟着风暴。让人无法站立的强烈悲伤的风暴。

“那时候之后第一次见我妈吧？”
“……”
“人断气真容易。昨天还好好喘气的人第二天就死了。”

用有天递过来的湿毛巾擦掉冷汗，俊秀喝光一瓶水站起来。走向依然僵硬不动的在中。咯噔，像遇到狮子的鹿一样，在中退后一步。

“怎么，怕？”
“……”
“干嘛做让人怕的事。我还以为呢，我的话什么都听的哥哥居然背后搞鬼？用那么纯真的脸。”

在中觉得脖子被勒住了。像站在绞刑架上的死刑犯一样脖子上套着绳索活了几年，但这样勒紧还是第一次。真的挂着绳子吗摸索脖子，手里只有冰冷的脖颈。

“……俊秀啊。”
“别装可怜。难道想求我慈悲？”

像玛丽·安托瓦内特消失在露水中的断头台刀刃一样，俊秀的话锋利地落下。那残酷让在中捂住嘴。要吐血了。

“我也知道不是哥的错。又不是小孩这点道理都不懂。但能怎么办，能接受我怒火的人只有哥啊。”

让跪下求饶都行。但俊秀眼里没有余地。那无机质的眼睛让在中无法控制颤抖的身体。自己沉浸在幸福中时这孩子在悲叹的尽头。没有妥协的余地，慈悲的余地，原谅的余地。在中颓然坐下。在中的手背上叠上了渗出冷汗的俊秀的手。

“但我还没那么坏吧。”

听到俊秀的话，在中勉强抬起头。这次又要怎么，用那清澈的眼睛把人推下地狱。

“因为哥没守约本来想给惩罚的，但我善良，给你个机会。”

机会，在中为了忍住像孩子一样爆发的哭声咬紧牙关。想起无论多晚一定要打电话的允浩不安的脸。全是沙城。浪一来就塌的沙城。

***

早间八点新闻开始了。允浩按着眼皮揉搓。红得像兔子的眼睛酸痛。允浩拿起手机和夹克，表情凶狠。在中没回来，整晚也没联系。那个叫朴有天的人来的时候要是没感觉到不对劲就是傻子。怎么看都不像亲密的关系，肯定是敌对关系，在中甚至紧张到回避他。即便如此也没抓住撒谎说是朋友而且朋友母亲去世就走的在中，是因为信任。觉得会有理由。

总是，总是等待听那个理由。在中对自己表露各种感情却对自己发生的事只字不提理由。以前是，现在也是。允浩只能不断忍耐等待。不想逼问答案，坚信总有一天在中会不隐瞒地告诉自己。但在中依然如故。恋人啊，有这么多秘密的恋人真的存在吗。甚至连分手都不给理由的恋人。

朋友是假，丧事好像是真的。因为那个朴有天穿着丧服。想着他的衣着和车，允浩决定先去首尔市内最高级的医院。虽然也想过可能不是在医院办丧事，但比起坐以待毙，哪怕扑空也要找找看。

熬了夜但不困。涌上来的愤怒把睡意都赶跑了。等红灯的瞬间火气上来，允浩狠狠砸了一下方向盘。根本没感觉疼。

第一家医院扑空，允浩转向另一家。放在口袋里的手机开车途中拿出来看了好几次。哪怕现在收到在中回家的消息也好，允浩不安地祈祷，但手机像在嘲笑这荒唐的愿望一样干净。一到首尔就该办个手机挂他脖子上，迟来的后悔中允浩加快了速度。

一跑进太平间看到熟面孔，允浩勉强甩掉了一点不安。但不见在中的身影。有天对允浩的出现有点惊讶，随即冷下脸。给又哭了一晚昏厥的俊秀盖上夹克，有天拉松勒脖子的领带站起来。

“在哪儿。”
“谁知道。稍微没注意就消失了。”

揪住领口的手让有天惊讶。不是因为被揪住，而是没想到允浩会这么激动。看脸允浩非常冷静也非常理智。

“刚才还确定在这里，现在不知道了。”
“……”
“瞪我也没用。说送他拒绝了，稍微一分神就消失了。”

没等有天回答完，允浩甩开了揪住领口的手。猛地转身。哪怕翻遍医院也要找到在中。

在中的不安如果不造成影响那才说不通。允浩只是装作淡定，其实和在中一样不安。虽然不知道在中不安的根源，但就像病不知道怎么得的一样，那不安也像病一样传染。

不够强。如果自己强，八年前就不会那样分手。就不会被深可见骨的伤口流出的血吓退。但现在也没好多少。依然怎么努力也是原地踏步。界限清晰可见。不是爱的界限，至少是忍耐的界限。

***

太平间弥漫着死亡的气息。无法忍受涌上喉头的呕吐感，在中逃跑似地冲出太平间。再也无法看那画着两条黑线的遗照，更无法看一脸麻木只流泪的俊秀的脸。怨恨也好讨厌也好都不合适，无法命名的感情在翻涌。

坐在楼梯上抱头无声吞咽眼泪。不能哭。自己和俊秀都只是受害者，但自己没失去珍贵的人。当然俊秀强迫自己不幸，不得不自愿抛弃珍贵的人的情况会到来，但不是掉进完全的异世界，比那个好，在中强行自慰。那个“机会”也不坏。允浩牺牲了多少，就给自己多少牺牲的机会。

腿软起不来。四肢无力。当然了。面对绝望的化身还想正常那是奢侈。在中放弃起来。有天说送拒绝了，得自己回去，为此需要时间平复身体。现在只能等时间快点过去。

几点了，时间观念消失了。这个黑暗孤独的空间仿佛时间停止。没带手机也没带表，看时间得出去，但没力气。连那个也放弃，在中瘫软下来。想允浩。肯定在担心，早知道提前打电话让他别担心了。

做了荒唐的梦。愚蠢地赞同了允浩说不会结束的话。明明知道，明明比谁都清楚有结束却赞同了。都是自己的罪。谁也不能怨，谁也不能怪。再次堵住哭声，在中撑起楼梯平台的手用力。勉强撑起一半身体，安全门猛地打开。逆光看不清脸，但在中知道那是允浩。太确切了，他的存在感覆盖了全身。

“出来。”
“……对不起，第一次来这种地方没抓好回去的时机。想打电话没手机……”
“反正也没打算打吧。”
“不，不是，公用电话也……”
“还有朋友？朋友母亲去世？”
“突然怎么了……”

面对允浩带刺的质问，在中缩回想抓他胳膊的手。能感觉到他的怒火。

“那种关系也叫朋友，还有不是朋友的人吗？”
“什么……”
“你总是想用谎言混过去，知道我不问。”

狠狠刺向心口的话让在中后退几步。现在的他好像不是自己认识的允浩。是充满了火气、愤怒和各种负面情绪的郑允浩。允浩啊，你现在不能这样，对我现在这样，再怎么生气现在也不能对我这样。在中捂住左胸口吞咽干涩的呼吸。里面堵着的东西马上停掉也不奇怪。

“总是这样。再琐碎的事你也从未给我看过。恋人？爱人？徒有其名的名字吧，你对我说过一次真话吗？脸色铁青像被拖去屠宰场的牛一样说是朋友母亲去世？”
“……”
“连分手理由都不说，是我奢望太多了吗？”

在中觉得有人在把他的心脏捏圆搓扁。知道允浩生气的原因，知道为什么愤怒，但脑子里知道不代表全理解。至少现在，至少现在希望能压下火气。同时承受这么多人的火气即使是自己也累。不，受不了。

“还有这种事。去欧洲修学旅行你也说因为飞机恐惧症去不了。真可笑。”

那是，当然去不了。没钱买机票连海外比赛都放弃了，怎么可能交得起几百万韩元的修学旅行费。谁不想去，对说着去这去那的你拿出不像话的飞机恐惧症说去不了的我，是什么心情。你知道我对你失望的脸抱歉了多少次吗。委屈得全身发抖，但在中用没办法平复了颤抖。允浩因为没告诉他不知道，当然只能那种反应，反复念叨让自己理解。

“晚上有课要早走也是谎言吧。”
“……”
“忘了交伙食费也是谎言吧？”
“……”
“说爱我，说想我……”
“……”
“……是真心的吗？”

没想说到这份上。还没蠢到分不清在中的真心和假意。但这种情况下还像蚌壳一样紧闭着嘴不肯张开的在中让允浩甚至有些怨恨。允浩对在中的期望只有一个。希望给他看，什么都好，再琐碎的也好，不要隐瞒展现出来。这对在中是巨大过分的要求，对允浩却只是单纯的一个愿望。

狼来了少年的结局是什么来着，那少年被狼吃了吗。如果知道那些琐碎的谎言，只是不想让允浩担心，不想被看扁的幼稚心里的谎言会让真心褪色，绝对不会说的。

水漫到了鼻尖。在中像决堤一样瘫坐在地上。连气都喘不上来地痛哭。现在的允浩无论自己说什么辩解什么都不会信的绝望感让在中挣扎。出卖灵魂换来的这缓冲时间，可能变得毫无用处，在那凄惨中在中只能哭。这眼泪和哭泣没有任何意义。从头到尾只是哭泣而已。连这眼泪的真假都会被怀疑。

“……没骗你。”

夹杂在哭声里的一句辩解，是在中能做的全部。

19
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “真是……执着啊。”

  俊秀烦躁地甩掉有天刚给他敷在眼睛上的湿毛巾。允浩的存在，他的工作，还有他的过去，俊秀早已了如指掌。对于在中，俊秀的关注已经到了病态的地步，自然不会放过任何与他有关的人，尤其是郑允浩。

  “您指什么？”
  “那两个人。”
  “八年了，感情依然很深。不，与其说深，不如说更强烈了。”

  有天想起昨天送在中回来时看到的允浩，以及刚才那个像一阵风一样冲进来又消失的男人。现在的允浩和以前判若两人，身上甚至散发着一种令人畏惧的气息。有天在脑海中描绘着两人之间微妙的氛围，看到俊秀又开始扔毛巾发脾气，便识趣地闭上了嘴。

  过去的在中，为了俊秀那句“放弃幸福”的要求，松开了允浩的手。当被冷冷地质问“那点爱情比你的小提琴还重要吗”时，在中的点头没有任何虚假。“小提琴丢了还能再找，但允浩只有一个……”在中就是这样不懂变通的人。傻瓜，明明可以圆滑一点，非要自讨苦吃。当然，如果在中当时耍滑头，现在的俊秀可能早就把他彻底毁掉了。虽然现在也差不多，但那时的俊秀就像个随时会爆炸的煤气罐。

  “真的……”

  有天很少主动开口。俊秀抬起耷拉的肩膀，目光落在他唇上。

  “您不觉得空虚吗？”
  “什么？”
  “没有人能幸福这件事。”
  “……”
  “虽然我无权干涉您的决定，但折磨在中先生……”
  “折磨？”
  “……纠正一下，强迫他遵守约定，对您真的有好处吗？”

  有天重新用冷水沾湿毛巾，替俊秀擦拭额头和眼角。脱下黑色西装，只穿着白衬衫的他，和俊秀一样疲惫。看着俊秀满身是毒，又把毒液喷向四周，对他来说本身就是一种折磨。

  “您大概觉得身边没人了吧。”
  “……”
  “觉得您身边什么都没剩下。”

  反正只是政治联姻，他并不是爱的结晶。母亲对父亲也没有什么深厚的感情。当然，母亲变成那样，也并不完全是因为在中的存在。那是一连串荒唐的巧合。她滚下楼梯，旁边正好掉落着那张户口本，看似因果关系明确，其实毫无关联。也许只是单纯的意外。考虑到他们夫妻的关系，意外或许是更合理的解释。

  但俊秀无法接受。父亲对他没有一丝温情，也没有可以依靠的兄弟。所以他只能执着于母亲。那是他唯一的出路。

  他曾经喜欢过在中。不是那种热烈的爱，而是单纯的好感。把这样一个人变成憎恨的对象，意味着俊秀又失去了一个人。

  “真的，谁都没有吗？”

  俊秀把玩着湿毛巾，抬头看着有天。那双枯叶般的眼眸仿佛被雨水打湿。再次问出这句话时，他的声音虽然平静，却暗藏汹涌。

  “啊……”

  是啊，还有你在。俊秀的黑瞳颤抖着，因为这个突然意识到的事实。从有记忆开始，有天就在他身边。太习惯了，以至于忽略了他的存在，忽略了他一直都在。习惯往往意味着失去某种感知，比如珍贵，比如感激。

  “虽然有些僭越，但我还是想多说一句。”

  话一出口，有天稍微犹豫了一下。现在插手是否正确？但俊秀对在中提出的那些惩罚和条件实在太残酷，残酷到连有天都不禁同情起在中。虽然他知道在中并不需要同情。而且，这不仅仅是为了在中，更是为了俊秀。有天试着回想俊秀上次笑是什么时候，却怎么也想不起来。对他来说，俊秀永远是第一位，第二位也是，无论排到第几位都是金俊秀。让俊秀停止这种毫无意义的复仇，才是对他和在中都好的选择。

  “作为会长的秘书，我为什么一直留在您身边，您想过吗？”

  俊秀只是转了转眼珠。他从没想过这个问题。有天在他身边是理所当然的事。

  “试着想一想或许会有好处。”
  “……”
  “话说多了。出殡时间快到了，最好快点准备。”

  有天拿出新的西装和衬衫，扶起俊秀。看着他无力地靠在自己肩上，有天轻轻拍着他的背。他希望俊秀能有余裕看看周围，希望这只像知更鸟一样脆弱的小鸟，能在能给予慰藉的人肩上收起疲惫的翅膀。因为憎恨别人，尤其是明知恨错了方向还要恨，这本身就是一件痛苦的事。

  ***

  “起来。”

  允浩刚迈进一步，在中就往后缩，甚至发出了快要断气的声音。早知道他会哭得这么惨，就不该说那些话。虽然不是因为一时冲动，而是积压已久的情绪爆发，允浩并不后悔逼问他。但他后悔最后那句话。明知道那不是谎言，却还要去质疑他的感情，这是自己的错。

  “会沾灰的。想用摸过地板的手擦脸吗？”

  允浩捧起那张沾了灰尘又被泪水浸湿的脸，在中却拼命想躲开。那是充满了委屈、冤枉和罪恶感的脸。肯定很难看，肯定不想看，一想到过去那些堆积如山的谎言，在中的头垂得更低了。

  考虑到在中的敏感和封闭的性格，那些谎言和隐瞒是可以理解的。理解归理解，生气还是免不了。又不是那种稍微给点压力就会碎掉的烂木头，至少应该稍微依靠一下自己，坦白一点吧。虽然知道，但还是希望能亲口听到。哪怕是很小的事情。

  “……很丢人啊，别的孩子用着几千万的琴，我却只能用练习琴。”
  “……嗯。”
  “大家都在跟名师上课，我却要在便利店看乐谱……”

  允浩小心翼翼地把人拉进怀里，在中僵了一下，随即像抓住救命稻草一样死死抱住他。拼尽全力才没让手指滑开，紧紧抓着允浩的背，直到这时，在中才敢吐出一口安心的气。

  “对不起，对不起……”
  “……”
  “虽然这话你可能也不信……对不起，允浩啊……”

  面对允浩的沉默，在中哀求般地挂在他身上。手指稍微松开一点就赶紧重新抓紧，把脸埋在他的肩膀上。

  “不是故意无视你欺骗你的。”

  只是觉得羞愧。现在想来虽然幼稚，但那时只能靠自尊心支撑自己，不想让任何人看到脆弱的内在。那愚蠢的自尊心让他这么做。虽然那只是可笑的固执。不知不觉，隐瞒和撒谎成了习惯，甚至不再感到罪恶。

  “别哭了，金在中。”
  “……”
  “不是为了让你哭才说的，别哭了。”

  笨拙地擦掉他的眼泪，允浩拉开抓着自己肩膀的手。在中的表情就像天塌了一样。身体被推开，又不敢重新抓回去，只能像沙雕一样崩溃。恐惧从那双睁大的眼睛里溢出来。原本紧闭又微微张开的嘴唇一夜之间干裂了。允浩啧了一声。昨天还要亲亲的嘴唇现在成了这副惨样。

  “丑死了。脸都哭花了。”
  “……讨厌我吗？”
  “讨厌死了。只会撒谎隐瞒，一逼问就哭。”

  可是能怎么办呢，这就是金在中啊。撒谎、像松鼠藏橡果一样藏心事、稍微说两句就哭，这全是金在中。允浩对自己做出了残酷的评价：太心软了。明知道是谎言也装作被骗，明知道在隐瞒也放过，一哭就哄，虽然经历过很多次，估计以后还会这样。正因为知道这一点，允浩的眉头皱得更紧了。

  只能希望在中以后别再这样了。不过能这样爆发一次，允浩也算满意了。虽然时机不太好，但这事成了导火索，也没办法。在他像机关枪一样数落之前，在中就已经是一副死样子了。现在只是在徒劳地掉眼泪。

  “可以回家了吧？咱们俩都得赶紧睡一觉。”
  “……不问吗？”
  “如果要问，早就问了。”

  让被强行拉开的手臂重新环上脖子，允浩抱起在中。通宵未眠让他踉跄了一下，但很快抓住栏杆稳住身形。对这个没睡没吃还哭过一场的在中，除了让他挂在脖子上，还能奢求什么呢。小心翼翼地吻了吻那红肿的眼角。滚烫湿润的触感让允浩深深叹了口气。这纠缠了十年的结，到底该从哪里开始解，根本无从下手。

  是不是该先开口？告诉他虽然不是全部，但他没说的那些事自己其实知道一部分？看着依然一脸不安呼吸沉重的在中，允浩又叹了口气。

  ***

  坐在浴缸里，在中呆呆地看着冒着热气的水面。俊秀，还有允浩，这两个被自己伤害的人，让在中恨不得杀了自己。俊秀什么时候才能消气？在中试着估算时间，但很快放弃了。现在不想想俊秀。他套在自己脖子上的枷锁，那把随时可能落下的刀，统统都要推开。只想专注于允浩。虽然这并不容易。

  该告诉他什么？从哪里说到哪里？全部说出来是不可能的。就算恋人问过爱是不是真的，在中还是有必须隐瞒的事。至少今天和俊秀的对话，一定要隐瞒。

  “光泡着不洗吗。”

  被轻轻戳了一下湿漉漉的头发，在中吓得滑进了水里。水没过鼻子，被允浩捞起来后，在中咳了好一阵子。

  “一起洗吧，浴缸这么大。困死了想快点洗完睡觉。”
  “那……”

  旁边不是有淋浴间吗……

  “一起洗？好。”

  被允浩截断话头，在中惊呆了。这爽快的一句话把刚才的烦恼都冲跑了。但也没时间阻止了。看着一件件落地的衣服，一直抱膝坐着回避视线的在中被强行抬起了下巴。然后他在心里骂了一句喜欢大浴缸的昌珉。

  抬头看到允浩结实的胸膛。虽然有些变化，但依然是那个让人安心的怀抱。在中下意识地伸出手，抚摸那起伏明显的锁骨。然后被水下抓住脚踝的力道吓得扑腾起来。

  允浩用拇指粗暴地擦过在中的眼角，又啧了一声。在中因为疼皱眉，不满地动了动嘴唇，随即又把下巴搁在露出水面的膝盖上，一脸丧气。

  “垂头丧气的，像耷拉着耳朵的小狗。”

  允浩抓了几缕在中湿漉漉的头发又放下，在沐浴球上挤满泡沫。满手的泡沫抹上脖子和肩膀，在中稍微抬起头。然后看着允浩把一点泡沫点在自己鼻尖上，露出了快哭的表情。

  “反正……修学旅行我也没去。”
  “……”
  “反而去你打工的地方附近转悠了。”

  允浩一脸淡定地继续往在中身上抹泡沫。无视被摸到小腿而瑟缩的在中，继续说着。

  “还有什么时候来着，你脸肿得像包子一样整天无精打采的……后来才知道是被炒鱿鱼了。因为迟到什么的。”
  “……”
  “那之后不管你在练习室睡得多死，我都把你叫醒让你回家。不想再看你因为丢了工作交不起午餐费撒谎的样子。”

  冲掉在中身上的泡沫，允浩挤了洗发水。坐着不方便，拍拍像石像一样不动的在中的肩膀让他转身，把洗发水抹在他头上。指尖仔细按摩头皮，弄出满头泡沫，允浩开始玩在中的头发。

  “当当，冰淇淋头。像香草冰淇淋吧。”

  把满是白色泡沫的头发卷起来竖在头顶，允浩催促在中照镜子。在中瞥了一眼镜子，勉强笑了笑。其实不用这样的，只要我哭着求饶你就原谅我就行了，何必还要哄我？虽然很想这么说，但在中忍住了。允浩肯定以为自己这么消沉都是因为他，所以才担心地哄着。不想让他知道是因为俊秀的那些条件和要求，虽然一直对自己说忘掉忘掉，但心还是像被揪住一样疼，整个人越来越沉。而且允浩的话让他心里泛酸。明明都知道，还要看着自己装模作样，他该有多大的背叛感。

  “来，闭紧眼睛。”

  闭上眼的同时，在中也咬紧了嘴唇。背更紧地贴在允浩胸口。想低头看那只搂着腰的手，却被从头淋下的水浇得闭紧了眼。差不多洗干净了，在中睁开眼，转身抬头看着允浩。

  “下面……碰到了。”
  “说得太直白了吧。”

  瞥了一眼下面，在中把手指插进允浩的后脑勺。嘴唇滑过高挺的鼻梁，轻轻咬了一下鼻尖，含住了上唇。允浩一只手稳稳地搂住在中的背，用力吻了回去。舌尖纠缠的瞬间，浴缸里的水剧烈晃动。原本细致地擦拭耳边泡沫的手，不知何时已经扣住了后颈。连呼吸的空隙都没有。

  “骂你也对，讨厌你想隐瞒也对。”

  在中的胸口红了一大片，像被人故意印上了唇印。允浩用指尖描绘着那形状，然后把嘴唇贴了上去。

  “不想追问过去。……其实不用问我也知道很多。”

  虽然不知道的也很多。捏了一下湿漉漉的脸颊，允浩再次吻上在中的唇。

  “哪怕你只说一句想做，我什么都会为你做。想参加海外比赛，想去修学旅行，想不用打工不用担心钱，只要你哪怕是随口提一句。当然你不想那么做，自尊心就是你的命。”

  但是，我想为你做。

  “从现在开始，虽然很难。”
  “……”
  “回答。”
  “……嗯。”
  “看起来挺会撒娇的，其实都是些小事。关键时刻只会忍。”

  再短促地吻了一下，允浩把在中拉起来。面对完全暴露的下半身，在中猛地把脸扭向一边。

  “擦干出去穿衣服。”

  被塞了条毛巾推出来，在中一脸懵逼。翻出衣服随便穿上，一头倒在床上。困意袭来。但在中眯着眼盯着门口。

  烦恼只会头疼。既然付出了代价换来了缓冲期，就不能浪费。为过去的谎言和隐瞒感到抱歉并祈求原谅是徒劳的。反正以后还得继续。什么都不隐瞒真的可能吗？问完自己就绝望了。一点肯定的答案都没有。即便如此……

  “睡了？”

  搂着腰，允浩将在中往上提了提。把半悬在床外的腿和头都安顿好。用手里的毛巾给在中擦了几下头发，允浩也倒在床上。

  “……弟弟的母亲去世了。”
  “嗯？”
  “同父异母的弟弟。”
  “……那就直说啊，干嘛说是朋友母亲。”
  “……就是不想说。”

  一直用被子蒙着脸的在中掀开被子露出脸。然后慢慢挪动，一屁股坐在允浩身上。弯下腰，额头抵着额头，像逗弄一样只伸出舌尖又缩回去。

  “不困吗。”
  “……不讨厌我吗？”
  “刚才不是说了讨厌吗。”

  话音刚落身体就软了下去，允浩把他抱到旁边，拍着背哄。

  “但是可爱的比讨厌的多。”
  “……”
  “所以不讨厌。”

  抓着被子忍住眼泪。但接下来的话让在中不得不捂住嘴。

  “我爱你。”
  “……”
  “所以别哭。”

20
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  刺耳的手机铃声将在中惊醒。他双手捂着耳朵瑟瑟发抖，直到一只手按住他的后脑勺才稍微平静下来。允浩像用枕头堵住耳朵一样护着在中，抓起手机冲出了房间。怎么抖成这样，允浩一边把手机贴在耳边，一边回头看了一眼。在中把头埋进枕头里，一动不动。

  “干嘛。”
  ‘接电话干嘛这么急？’
  “怕吵醒人。”

  听到昌珉的声音，允浩稍微放松下来，瘫坐在客厅沙发上。要是叫他去工作，他可能会发火。和在中相处已经让他身心俱疲。不仅要面对不想面对的冲突，还要说不想说的话，那种沟通到一半就断掉的感觉更让人烦躁。

  ‘在哪儿，办公室也没人。’
  “在中家。”
  ‘是吗？在中不去练习？’
  “说好三天练一次。”

  允浩起身去厨房打开冰箱，叹了口气。空空如也，连根菜叶子都找不到。虽然一直不住人没存货也正常，但这也有点太过了。只拿出一瓶矿泉水倒了一杯。

  ‘哼……我现在过去行吗？在中的体检结果出来了。出来好久了没时间给。’
  “那顺便带件T恤过来。这儿没衣服穿。”
  ‘哇……突然不想去了。’
  “……不是你想的那样。”

  抓了抓头发，允浩挂断了话唠昌珉的电话。什么男女七岁不同席、婚前守贞，听着昌珉的连珠炮，允浩大概明白在中之前为什么提婚前守贞了。以后得让他们少见面，净学些奇怪的东西。拉着厚窗帘的房间里一丝光都不透，只看得见在中白得发亮的脚丫子。看来又睡着了，一动不动。允浩坐在旁边，重新给他垫好枕头。拉上滑落一半的被子，整理好因为没吹干而乱翘的头发。大概是扯到了打结的地方，在中皱眉把头扭向另一边。

  为什么对电话铃声反应那么大？允浩因为还有很多关于在中的事不知道而感到失落。在中像堆积木一样堆满了秘密。紧紧锁住心门不让人看，这让允浩很不爽。是不是该像阿里巴巴一样喊“芝麻开门”？打开秘密之门的咒语到底是什么？

  “先把衣服穿上。”

  伴随着昌珉的声音，一件T恤飞过来砸在允浩肩上。猛地回过神，允浩捡起地上的T恤套上，走出房间。顺手打开床头的音响放点轻音乐，关上房门。

  “这是体检结果。除了压力指数高点没什么大毛病。刚从英国回来那会儿压力大到快厌食症了，现在应该好点了吧。体重也该涨了。”
  “嗯……”

  翻看着昌珉放下的一叠厚厚的体检报告，允浩仔细确认在中的状态。在中在演奏家中也属于敏感型，状态起伏很大，经纪公司那边对他的健康非常上心。虽然两年才大检一次，但几个月跑一次医院是家常便饭。特别是骨科，几个月就得去一次。因为姿势标准，脊柱和肩膀几乎没有变形，但疲劳堆积起来，有时候连胳膊都抬不起来。

  “问题是……这个该不该说……”

  放下文件，允浩盯着昌珉。昌珉让他倒杯茶才肯说，允浩只倒了杯冷水重重放在桌上。水溅到了手背上，昌珉甩甩手，慎重地选词。先看了一眼紧闭的房门，又看了看允浩的脸色。

  “你跟金在中在一起不觉得闷吗？”

  允浩愣了一下，随即明白了意思。闷？就在几个小时前不就是那样吗。

  “我被他闷过不止一两次。这次连精神科都看了，比压力指数更严重的是封闭倾向。绝对不先开口。忍到极限就爆发。这次也是啊。在英国的时候一次联系都没有，跟那边也没提过调整行程或者体力分配的事。然后受不了就逃跑了。”
  “……”
  “我好歹跟金在中十年的交情了吧？还有四年是合约关系。但这小子好像从来没先跟我说过什么。特别是关于他自己的事，绝对不说。”

  听了昌珉的话，允浩轻轻叹了口气。还以为只对自己这样，原来对所有人都这样。怎么会养成这种习惯呢？脑海里浮现出一个小男孩用树枝在周围画了个圈，蜷缩在里面。无论是进去还是出来，都像踩到线就会死一样恐惧发抖。

  “虽然不想提旧事……大学里金在中除了我身边没人。几年后虽然变得稍微合群点了，但前两年几乎是不跟别人说话的程度。所以午饭基本都是凑时间一起吃，有一天这小子没来。”

  昌珉的表情显示那段记忆非常不愉快。脸都扭曲了。

  “电话不接，去系里问也没人看见……一下课我就跑去他那个单间，发现他缩在床上哼哼唧唧。”
  “……”
  “神经性肠炎加感冒差点转肺炎。即使那样也不说一声疼。气不气人。我就问他到底有没有把我当朋友。”

  允浩想起了几小时前跟昌珉行为一模一样的自己。质问他的爱和想念是不是真心，怀疑两人的关系，结果在中彻底崩溃。那种毫无反抗意志的崩溃让允浩慌了手脚。

  “然后呢？”
  “还能怎么样。本来就病着，突然哭得稀里哗啦的能怎么办。就算了呗。即使那样也没什么变化。不过时间久了稍微会表现出来一点，但还是老样子。”

  看着摇头的昌珉，允浩默默表示赞同，托着下巴陷入沉思。在中这样肯定是有原因的。从在中激烈敏感的反应来看，绝不是什么好的原因。那种反应就像被人扒光了所有的不堪，哪怕什么都没说。

  “在中有一个同父异母的弟弟，你知道吗？”
  “同父异母？第一次听说。在中户籍上没有家人。实际上好像有父母……偶尔跟生母通电话，但同父异母的弟弟真是第一次听说。”
  “同父异母弟弟的母亲跟在中没什么关系吧。那为什么一直瞒着，把人折腾个半死才说。”
  “什么意思。”
  “听说那个弟弟的母亲去世了。这到底是什么乱七八糟的家庭？真复杂。”

  信息越来越多，却理不出头绪。因为没有确切的主干。只要抓住一根主干，剩下的枝叶自然会丰满起来，可偏偏怎么也抓不到。

  “……恋人之间的秘密能容忍到什么程度？”
  “秘密？我至少不会告诉手机密码。私生活需要尊重。”
  “看来有亏心事啊？”
  “没什么，只是我的底线。说到在中的话……在中的秘密和非秘密界限很模糊。好像全都给你看了，却又什么都看不清。”

  昌珉犀利的指出让允浩惊讶。一针见血。焦躁地搓着指尖，允浩吐出一口热气。

  “那怎么才能看清？”
  “……只能打破它。怎么打破你自己看着办。问我也没用。金在中是你的人又不是我的。不想做这种恋爱咨询。”

  敲了敲像压着石头的脑袋，听到轻轻的开门声，允浩猛地转头。一脸没睡醒站在门口的在中被允浩刺人的视线吓了一跳。像针扎在皮肤上一样。怀疑是不是听到了，有点慌，但允浩很快恢复平静。听到也无所谓。不，不如说希望他听到。

  “金在中的脸肿成包子了？眼睛怎么肿成那样？”
  “不知道。”

  没好气地回了昌珉一句，在中一屁股坐在允浩旁边。像没骨头一样靠过来，允浩搂住他的背调整姿势，拍了两下。

  “饿了。想吃糖醋肉。”
  “胃受不了。给你做饭等着。”

  整理好桌上的文件，允浩拍拍喊饿的在中的脸。看着在中蹭着允浩的肩膀，昌珉冷冷地来了一句。

  “还会撒娇算万幸。”
  “嗯？”
  “没事。继续睡你的吧。”
  “撒娇？我撒娇？”
  “那就是撒娇还能是什么。又没说你，别瞪那么大眼。”

  推开粘人的在中，允浩去了厨房。再次意识到真的没吃的，打电话叫了外卖。就算想吃，现在给在中吃糖醋肉肯定会闹肚子。

  “你家庭关系怎么样？”
  “突然问这个干嘛？”
  “作为管理者得了解一下。”
  “没关系吧。”

  在中的嘴翘了起来。看着那表情就不爽，昌珉狠狠掐了一把在中的下嘴唇。‘疼！’捂着嘴跳起来的在中跺着脚。刚想假装不理昌珉去找允浩，就被抓住肩膀按回沙发。

  “问你就回答啊。”
  “凭什么告诉你？”

  揉着撞痛的腰，在中竖起了刺。不是平时温顺的脸，而是锋利的脸。看到久违的在中的冷脸，昌珉停止了追问。

  “跟允浩说也不会跟你说。”
  “区别对待啊！”
  “略。”

  对昌珉吐了吐舌头，在中挂断手机，搂住走过来的允浩的脖子。

  “允浩啊。”
  “嗯。”
  “你也好奇？”
  “什么。”
  “我的家庭关系。”
  “好奇的话你会说吗？”
  “嗯。”

  看着对允浩百依百顺的在中，昌珉火气上涌，但怕打断了在中又闭嘴，只好忍住。昌珉想说的话都忍回去了，可见在中的嘴有多难撬。

  “没什么特别的……我妈是未婚母，我十七岁的时候她结婚把我过继给了亲生父亲。成年后我就出来了。就这些。所以有个同父异母的弟弟。”

  轻描淡写说完，在中又开始哼哼饿了。即使说饭马上就到，还在那儿异常粘人，允浩从中感到一种莫名的异样。昌珉也是一脸苦涩。像说别人的事一样说自己的事，这种态度让人感到强烈的不协调感。看着感觉到奇怪气氛而一脸茫然的在中，允浩心里翻江倒海。在中对自己的痛苦很迟钝。

  心情很糟。

  ***

  即使扫视着柜台上的手机，在中依然一脸不情愿。因为之前的手机回韩国不能用了，允浩非拉着他来买新的。就算说没什么人联系，允浩也直接无视。至少得有个联系渠道吧，这句话让在中没法继续拒绝。

  “选好了吗？”
  “没……怎么这么复杂？”
  “别管功能，挑你看着顺眼的。反正你只打电话。”
  “那……跟你的一样。”
  “……”
  “嗯？”
  “……知道了。”

  虽然做这种可爱的事挺好的，本身也会撒娇所以不奇怪，但总觉得哪里不对劲。跟店员要了同款，允浩叫正在玩手机链的在中。拿着两个手机链跑过来的在中接过允浩递来的手机。

  “颜色这个行吗？只有黑白的。”
  “嗯。”
  “要买手机链？”
  “嗯。可爱吧？像星星和大麦。”

  晃着挂着白色小狗的手机链，在中从允浩口袋里拿出手机也挂了一个。跟店员说那个也一起算，允浩盯着那个打哈欠的小狗形状的手机链看。摸起来滑滑的手感不错。抓过到处乱窜的在中让他签字。号码尽量选了好记的，允浩在在中手机里存了自己的号码、昌珉的号码还有经纪公司的号码。

  “反正号码我都背下来了。不想因为文明的利器变笨。”
  “也没别的号码存还那么多废话。”

  看着嘟囔着切的在中，允浩拍拍他的脸，把白色手机塞进他手里。还不顺手，在中把玩着手机。每次按键手机都震动吓他一跳，允浩把震动关了。

  “这手机好奇怪。”

  按来按去，在中嘴角挂起一丝微笑，按下了通话键。上了车的允浩拿出手机看了在中一眼。眼角带着笑意。靠在洗得干干净净的车上，敲着手指，在中还在等允浩接电话。配合一下又不难，按下通话键贴在耳边，允浩若无其事地开口。

  “喂。”
  “哪位？”
  “打电话的是哪位？”
  “猜猜我是谁——？”

  然后在中对着听筒啾地亲了一下。这厚脸皮的样子让允浩笑出了声。通过手机和实际声波传来的湿润摩擦声让人耳朵发痒。

  “这样不太清楚啊。”
  “那怎么才清楚？”
  “得亲眼看到才知道。得亲自做才知道。”
  “哎，浪费电话费。”

  挂断电话，在中绕过车头站在允浩面前。踮起脚在脸颊上亲了一下，允浩笑得更深了，摸着在中的耳朵。揉捏着有耳洞痕迹的耳垂，在中痒得扭动身体。

  “怎么打这么多耳洞？”
  “解压。”
  “穿肉能解压吗。”
  “不过堵了很多了，现在只戴一个耳环。”
  “有痕迹啊。”

  白金小耳环在耳垂上闪烁。上面有几个粉红色的小点。是伤口愈合的痕迹。

  “不疼吗？”
  “还行……就刺一下。”
  “要是都在这洞里戴上耳环就像朋克歌手了。”
  “只是戴几个耳钉而已。郑允浩真是老古董。”

  也是，允浩确实喜欢古典的东西。柴可夫斯基钢琴协奏曲刚开始也说排斥。这样的允浩居然对自己产生了恋爱感情，在中觉得很神奇。初印象的允浩简直像个恐同者。喜欢贝多芬的他像块硬邦邦的燕麦饼干。

  “怎么变成芝士蛋糕了呢？”
  “什么？”
  “……没什么。”

  是因为我吗，分手的影响让他变了，虽然不坏，但有点苦涩。在中猛摇头。不过比起干巴巴的燕麦，芝士蛋糕好一百倍。想起在大学食堂啃的那难吃的燕麦饼干就皱眉。那饼干粗糙得能磨破上颚。即便如此还是一直吃的原因至今不明。

  “不能吃甜的不开心了？去吃蛋糕吧。”

  是这种表情吗……不能表现得忧郁，听到允浩的话在中揉了揉脸，挤出一个灿烂的笑容。但他似乎没察觉到那假笑让允浩的脸僵了一下。允浩想起了在中决堤般的哭泣。觉得那样更好，比起这假惺惺的笑脸。

  “别那样藏表情。”

  允浩冷不丁的一句话让在中吓了一跳。连空话都不敢说没藏，只能闭嘴。

  “不用勉强装开朗。感情上的撒娇也试着做做看。”

  想要深层的感情依靠，而不是表面的。允浩有自信比摇摇晃晃的在中更坚定地扎根在地上。至少现在是。

  在中低头轻轻摇了摇。我有那个脸吗，看着允浩变得凶狠的脸，在中苦笑。反正都要当坏人，本来想当个有点良心的坏人的。

  “你每次这样我就要疯了。闷死了。”

  明明都说了。从幸福的资格到限时的事，全都说了还闷什么。在把视线转向灰色的水泥地。不信任的眼神不管怎么锻炼看着还是痛。是啊，就算全说了也只是些连不起来的片段。最重要的引信还没给。

  在中轻轻摇头。只是不想伤害你，不想给你看不好的一面。至少不想留下讨厌的样子，讨厌的记忆。

  “对不起。”

  仅此而已。

  ***

  允浩没再催促。是放弃还是认命，在中观察着允浩，发现都不是。允浩只是暂时搁置。为了不让在中累垮。感觉身后允浩注视的气息，在中缩了一下。除了眨眼一直黏在身上的视线有点难受。

  还有，旁边那死盯着的视线也很烦。感觉掺杂了一半的恶意更烦。演奏的时候实在受不了瞪回去，虽然频率少了点，但感情没变。你也尝尝这滋味吧，在中看着那个休息时间用不善眼神瞪着他的人。似乎没料到在中会这样反应，他连按弦都失误了。

  “那边，刚才怎么回事。”

  专业乐团里出现了完美的不协和音，指挥用指挥棒敲了敲台子。该拉E弦的地方按了A弦，这失误也太明显了，捂着半张脸偷笑的在中和一脸荒唐的允浩对上了眼。随即允浩也觉得好笑笑了出来。

  “注意力不集中啊，休息20分钟再来。”

  平时像邻家大叔一样和蔼的人生气起来真可怕，在中摇摇头。确认首席数落了失误的人几句，在中翻看乐谱。

  “让人出丑很有趣是吧。”

  身后的声音让在中回头。气得磨牙的男人，在中耸了耸肩。

  “谁让你先惹我。”

  第一小提琴手实力应该不差，那眼神也不是嫉妒，到底对我有什么仇怨？

  “在中先生，这一段——是不是太欢快了？”

  正对视着被拍了一下，在中收回视线。读了一遍首席指出的乐谱，说要是把所有感情都放进去练习，会感情过剩爆体而亡的。

  “过剩？不是枯竭？”
  “我这儿是堆积型的，一层层。不适度的话很危险。会抑郁的。”

  按了一下心口，在中走向允浩。允浩用冰水瓶冰了一下在中的脸，扶住因为能量不足而瘫软的在中。

  “那家伙干嘛老瞪人。”
  “不知道，又不认识。”
  “不是你不记得了？”
  “可能吧……我不记人脸。但我没做过结仇的事啊。”

  摩擦生热的指尖用玻璃瓶降温，在中喝了一口冷水。虽然是悄悄话，还是回头确认没人注意才继续说。

  “是茱莉亚出来的吗。那时候的人一个都不记得。”

  做了什么也不记得……在中的话尾模糊了。

  “一个都不？”
  “嗯……就记得两个。那个缺德教授和钢琴系的一个。其他的脸和名都不知道。”
  “真是过得浑浑噩噩啊。”
  “不可能有啊。”

  虽然语气平淡，但这并不是什么轻松的话题。撩起遮眼的刘海，在中对允浩眨了眨眼。但允浩脸色并不好。

  “钢琴系？”
  “嗯？”
  “记得的人里有钢琴系的？”
  “啊——那个。定期演奏会上看见记住的。”
  “嗯……”
  “因为演奏印象深刻。”

  看着允浩依然怀疑的表情，在中虽然有点不爽，但很快像柠檬雪酪一样融化了。允浩在不知不觉地嫉妒。要是自觉还好，摆出这种臭脸自己还不知道。

  “非常印象深刻的肖邦。演奏了英雄波兰舞曲，非常独特。一开始甚至没听出是肖邦。所以我问昌珉是什么曲子被当成傻子……反正明明是听过很多遍的曲子却没听出来，跟你的演奏完全是两个极端。”
  “……看来很好。”
  “好的音乐什么时候听都好。反正我不认识那人。有什么不满直接来说啊。”

  虽然在意允浩沉重的表情，但在中像蛇过墙一样转移了话题。那个法国人的演奏虽然有别的魅力确实印象深刻，但想说比不上你却闭了嘴，只是一时的心血来潮。

  “……我先回去了，结束了打电话。”
  “啊？突然怎么了？”
  “想起有事。”

  把在中推向聚过来的人群，允浩转身。像生气一样跺脚回原位的在中，回头看了一眼允浩站过的地方。能忍受那讨厌的视线还是因为有允浩的视线抵消。哎，再忍忍，不行就直接问，对那刺痛后脑勺的视线表示不快，随着指挥的手势，在中又换上了春风般的表情。虽然听到了双重人格的嘟囔，但彻底无视了。哼，你就嚼舌根吧。

21
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  在中的脑子像烧开的水一样沸腾。理由可以精确地压缩为三点。第一，从练习第一天就开始瞪人的家伙还在瞪；第二，昌珉跟屁虫一样对所有事指手画脚；第三，近一周没见过允浩。三条里只要有一条解决不了，天灵盖都要飞了。没敢紧握天价小提琴，在中只能呼哧呼哧喘气。要么赶走昌珉，要么把允浩抓来，要么跟那家伙做个了断！

  “喝水吗？”
  “不用。”
  “发什么神经。”
  “换你你不发？”

  看着昌珉那油腻的脸，在中猛地转头。再看下去想在那张脸上抓几道印子。把小提琴放进琴盒，在中跳起来。跟昌珉说也是白搭，给允浩打电话又要去找他……在中想哭。一分一秒都珍贵，允浩却找各种借口避而不见。

  看着重新坐回沙发消沉的在中，昌珉犹豫要不要告诉他。但想起允浩说说了就弄死他的威胁，闭了嘴。但这孩子像没吃饭的猫一样可怜……

  “果然得先解决那家伙。”
  “谁？”
  “那家伙！！！”
  “啊，那家伙。但你知道他是谁吗？”
  “第一小提琴第二排右边。”
  “……不是那个。”
  “不知道，我哪知道。”

  把空水瓶扔进垃圾桶，在中握紧拳头站起来。

  “去做了断。这状态没法练。”
  “……别被打爆就行。”
  “什么？”
  “没，我是说好好干。”

  砰，看着关门出去的在中的背影，昌珉嘴唇微动。“真的不记得了？”

  在中用力踩着大理石地板，发现膝盖疼才放松腿劲。神经敏感到像磨快的刀刃。稍微碰一下就会流血后退的刀刃。呼，深吐一口气，在中拍拍胸口。除了允浩的事其实都是迁怒。要是见到允浩这些都是屁事，但因为允浩不在才这么敏感。

  该死，都怪郑允浩，在中没来由地锤了几下墙。现在真想这么揍允浩一顿。前天打电话说在办公室——据昌珉线报允浩最近根本没去办公室——昨天说有家事——据昌珉线报允浩在韩国的家人只有一个——为什么要撒谎避而不见？

  气势汹汹出来却半路泄气坐下。反思哪里做错了，却发现找没做错的更快，更想哭了。但允浩练习时突然回去也没做错什么啊，提了那个钢琴家？但只是说那人弹的肖邦好而已。是不是该说你弹得更好才对，在中抱头自虐。

  “干嘛，碍眼。”

  头顶传来的声音主人正是在中要去找的“那家伙”。在中像触电一样抖了一下跳起来。你撞枪口上了，今天就让你死个明白。

  “喂，你干嘛老用那种让人不爽的眼神看人？”
  “你还不爽？让人心情像吃了屎一样的是谁啊在那儿胡说八道。”
  “每次演奏都像要把人后脑勺瞪穿一样，什么？”
  “这么迟钝这种事倒是知道？”
  “你认识我？认识吗？才见了一周装什么熟……”

  正在怼人的在中停下来是因为随着对话——如果这算对话的话——进行，那家伙的脸越来越扭曲。气势汹汹得像要打人，后退一步的在中抿了抿嘴。不想挨打……

  “当然，认识。太认识了。”
  “……怎么？”

  在中这才觉得那张脸有点眼熟。虽然像被海绵擦糊的水彩画一样模糊，但绝不是第一次见。在哪儿见过，拼命翻阅记忆之书，但模糊的还是模糊。那就是没好好记录那时候的人。

  “你，难道是……茱莉亚出来的？”
  “哈！白痴……”
  “谁白痴！”

  在中除了昌珉最讨厌别人叫他白痴。昌珉那是自己人没办法，但没进自己圈子的人敢这么叫绝对不能忍。虽然知道自己有时候有点呆，但自己觉得和别人说是两码事。

  “那家伙，就是造谣你跟教授交往那个。”

  突然插话的昌珉让在中瞬间清醒。哗啦啦脑子里的书页翻过，模糊的记忆找到了线索。啊，就是那家伙。但你丫为什么一直用那种怨恨的眼神看我。我看你还差不多。不顾在中一脸的不快，在中指称的“那家伙”正忙着嘲笑。

  “有什么好笑的？”
  “记忆力真好啊。”
  “不想给像你这种东西留记忆空间。”
  “这种东西？”

  真是倒霉喝凉水都塞牙。在中觉得自己就是。还是无视吧，跟这种人纠缠没好果子吃。毫不掩饰不快，在中想走过去却被狠狠抓住了胳膊。

  “哎哎，在中的胳膊多贵啊。”

  适时插进来的昌珉甩掉他的手，讽刺了一句。很有效地暗示了国内乐团团员的你和在中根本没法比。本来就不爽正好发泄，挡住想连珠炮输出的昌珉，在中仔细观察那家伙的脸。到底有什么深仇大恨一直这样，像脸上有字一样，在中执着地盯着直到他受不了避开视线。

  “为什么那么做？”
  “因为讨厌你。”

  毫不犹豫的回答莫名感觉更假。

  “那现在呢？”
  “现在也讨厌。你在美国出入同志酒吧我都看见了。装什么装真可笑。”
  “……我去了？”

  在中回头问昌珉。那时候记忆模糊只能靠别人。昌珉毫不犹豫地摇头。

  “你常去的酒吧虽然男人多，但不是同志酒吧。如果是，你早被橄榄球队那种攻势淹没了。”

  回头对他说。

  “说不是。”
  “那重要吗？反正是同性恋？”
  “所以？跟你有什么关系？”

  观察了一会儿哑口无言的他，在中动了动嘴唇。然后抱着万一的心态漫不经心地问了一句。

  “你喜欢我？”

  ***

  昌珉拍着方向盘大笑。即使过了好几个小时，想起在中那句“你喜欢我”和那家伙扭曲的脸，真是比什么喜剧都好笑。比任何情景喜剧都搞笑。又不是小学生连喜欢都没意识到一直瞪人欺负人，结果被在中一针见血戳穿。昌珉连说十年份的笑都笑完了，还一直谢谢在中。

  “果然！跟你在一起就不无聊。几年没这么笑过了。”

  每个词之间都夹杂着笑声，昌珉很愉快。

  “你那声音绝了。那若无其事的语气。太习惯被爱了吧你。”
  “……不习惯。”
  “不好笑吗？那家伙一直以来的瞎折腾全是因为喜欢你啊？”
  “不好笑。”

  抱着琴盒，在中只玩着手机。用还不熟练的键盘努力发了练习结束的短信都过二十分钟了，允浩还是没回信没电话。无意识地揉着右臂，在中在后视镜里和昌珉对视。

  “你胳膊不对劲吧？”
  “没，就是……有点累。”
  “才这会儿就累，是你吗。”
  “……胳膊疼。”
  “不是疼是没知觉了吧。”

  看着在中没精打采地玩着手机链上的小狗，看来是到极限了，昌珉掉了头。不想带着没电的家伙，打算送去能充满电的那位那儿。虽然想起允浩坚决说没完成之前不见在中，但允浩应该也不想看到在中这么难受。

  “呀，你这个坏蛋！！！不回短信不接电话！买了手机就要联系啊，坏蛋！”

  昌珉被后面爆发的尖叫吓得急踩刹车。把手机贴在脸上，在中带着哭腔大喊。内容概括就是“为什么不联系不见面”。自言自语看来是在给语音信箱留言。换挡的同时昌珉一直看后视镜。看来允浩真的让人心焦了，握着手机的在中的手在发抖。

  “我再怎么做错也不能这么惩罚啊……”

  啧，本来就压力大的孩子再这样要晕过去了，昌珉踩重了油门。在允浩住的房子前停车，昌珉摇了摇还在对着听筒抱怨的在中的肩膀。

  “干嘛！！！没看见打电话吗？！”
  “下车。”
  “这是哪儿！！”
  “郑允浩家。”
  “……我让你送我都不送。”
  “看你状态太差。上面那个红砖房。不过郑允浩给不给开门就不知道了。”

  看着耸肩的昌珉，在中按下1号键保存留言下了车。看着留下一句“Good luck”和油腻wink离开的昌珉的背影，在中转向那装饰着红砖的高级住宅。门牌上虽然不是允浩的名字但姓氏一样。是父亲的名字吗，歪了歪头在中按响了门铃。

  毫无动静，沈昌珉该不会耍我吧？但在中很快排除了这个假设。昌珉至少在自己健康状况这么糟的时候不会乱来。问胳膊是不是奇怪说明他知道自己因为压力胳膊抬不起来。按着肌肉僵硬酸痛的胳膊内侧，嘴里发出了呻吟。不是身体问题是精神问题，压力不消除怎么按怎么敲都没用。

  “到底在干嘛啊……”

  按了几次门铃，在中听到了风中传来的钢琴声。不，更确切地说是那声音钻进了耳朵里。在中发出一声如呻吟般的声音。

  “水的嬉戏……”

  温和的印象主义，短促的触键营造出像木琴一样的感觉。仿佛在表现精灵森林里流淌的小溪，在中觉得胳膊上起了鸡皮疙瘩。那水仿佛轻轻挠过胳膊。光组成的水珠，边界模糊的水珠撞击过来。莫奈的画在眼前展开。

  并非完美的演奏。中间有节奏变慢，也有按错键的地方，但这都不重要。这不用听都知道是允浩的演奏。虽然只听过两次，但允浩特有的感觉渗透在每一个音符里。

  “郑允浩！！”

  敲着厚重的木门，在中叫了几次允浩的名字。如果不马上见到他，抱住他，感觉就要不行了。

  ***

  果然不行吗，换首简单点的吧。甩甩酸痛的手，擦掉额头的汗，允浩叹了口气。手指不听使唤。好在弹了十几年身体记忆还在，手比脑子先动，但没达到满意的程度。停了八年这程度算行吗，想换首简单的练习，但在记忆中在中反应最好的是拉威尔的水的嬉戏。虽然肖邦的练习曲、李斯特的超技练习曲、斯克里亚宾的练习曲、贝多芬的奏鸣曲都喜欢，但在中明显更偏爱水的嬉戏。虽然没给他弹过几次。

  “干脆弹肖邦的离别或者即兴幻想曲算了。黑键也不错。”

  那些手已经完全熟了，不用这么费劲练。水的嬉戏没在比赛之类的场合弹过，手不像编好程序的机器那样动。所以练了一周还是按错键。

  “麻烦……音突然跳出来。”

  所以才讨厌德彪西、拉威尔这些印象派作曲家的曲子。虽然跟现代音乐比起来不算什么。敲了几下酸痛的肩膀，看到外面天黑透了吓了一跳拿起手机。两小时前在中发的一条短信，还有一个语音留言。第一次发语音留言，漫不经心地把手机贴在耳边，被撕裂般的吼声吓得手机掉了。以“坏蛋！！”开始的留言以哭腔结束。

  急忙开门出去，允浩一把拉开大门。发现在大门台阶下蹲着打瞌睡的在中，允浩站在了他面前。低头看着那圆圆的脑袋，伸手握住摸了摸。可能是冷，抖了一下慢慢睁开眼的在中，环顾四周发现允浩后瞪大了眼睛。

  “水的嬉戏！弹水的嬉戏给我听！”
  “啊？”
  “刚才不是在弹吗。快点快点。”

  几乎是拖着允浩进去的在中眼里映入的是黑色三角钢琴。锃亮发光。

  “……施坦威？”
  “贵吧。很久没调律声音还没抓准。”

  在中按着允浩的肩膀让他坐在琴凳上。一脸尴尬挂着僵硬微笑的允浩犹豫着抬起手。

  “先说好很烂。练了一周也不行。本来想练好了再给你听的。”

  不想展示这种蹩脚的演奏。按了一下冰冷的琴键，允浩又放下了手。摇头看着在中。

  “看来不行。”
  “没关系，只要，只要……弹就行。就算你弹一闪一闪亮晶晶也没关系。”

  在迫切的声音里，允浩慢慢按下了第一个键。音乐总是身体先于大脑。在脑海里浮现音符之前手已经动了。允浩看着自己流水般移动的手指觉得有点神奇。

  不弹钢琴有两个原因。一是身体原因，二是精神原因。醒来发现断了两根手指。在完全抹去的记忆里根本不知道自己干了什么，允浩很懵。唯一记得的是不停地喊着金在中的名字。虽然说痊愈了没问题，但不听使唤。第二个精神原因是……因为在中那句话。对说分手的在中，允浩没问为什么，而是问怎样才不分手。在中说如果不弹钢琴……后面没说完。反正再中走了没理由不弹，但弹不了。感觉弹了连相遇的偶然都会消失。

  嘶，允浩发出了细微的呻吟。手指滑了一下按错了键。但没停下继续按键，允浩偷偷看了一眼在中。但就像在中说的，他完全不在意。对在中来说，现在允浩在弹钢琴这个事实本身最重要。其他什么都不重要。

  “……果然很烂。”

  比练习时更烂的演奏结束，允浩叹了口气。想要重新弹好看来得长期战了。问这种拙劣演奏的感想太尴尬，正想转头看看一周没见的脸，却被捧住脸颊的手和触碰嘴唇的感觉吓了一跳。

  紧闭双眼的在中无法控制涌上来的情绪，胸口剧烈起伏地深呼吸。疯狂跳动的心脏无法平静。必须亲吻允浩的脸和指尖。他的演奏给象牙雕刻的心脏吹入了气息。像从雕像变成人的加拉泰亚一样，因为他的演奏能感觉到感情。阿波罗的演奏对他来说也没有意义。

  允浩抱住拼命挂在他身上亲吻的在中的背。用颤抖的手抓着允浩的肩膀，在中对允浩说了好几遍谢谢。耳边触碰的在中柔软的嘴唇动着。谢谢，谢谢，谢谢让我听到你的音乐。

  “以为再也弹不了了，幸好手还能动。”
  “……坏蛋。弹琴是好但怎么能一周都不露面！”

  慢慢从感动中走出来，在中对这一周磨坏他胃壁的允浩大吼。电话敷衍，发短信也像答简答题一样回一行。

  “怕练习分心。而且时间也不够，跟你在一起就不知道时间了。”
  “哎西。”

  走到坐在琴凳上的允浩面前，在中跨坐在允浩大腿上。眨了一下眼，直接亲吻允浩的额头，拉开搂在腰上的手，毫不犹豫地亲吻手背和指尖。

  “吻手背代表敬爱和尊敬？”
  “那嘴唇呢？”
  “试试也许知道？”

  话没说完，允浩就咬住了在中的嘴唇。湿润的声音响起，向后倒的在中坐在了琴键上。几十个琴键同时按下的声音很响。说什么没确定之前不做，已经伸进毛衣里抚摸裸背的枯瘦的手，在中不甘示弱地拉起了允浩的衬衫。再次向后一推坐在琴键上时，强行分开了嘴唇。

  “这儿不行！施坦威啊，这多贵啊在这儿乱搞！”
  “无所谓吧。”
  “虽然浪漫……不行。在神圣的施坦威上干嘛呢。”

  呼，无法战胜冲顶的兴奋，允浩一把抱起在中。吓得搂住允浩脖子腿盘在腰上挂着的在中紧紧抱住埋在脖子里的允浩的头。明明自己身体肯定很烫，却感觉不到允浩身体凉，松了口气。至少是以同样的温度爱着。

  允浩演奏的水的嬉戏一直在心里脑海里荡漾。冰冷凉爽的水扫过胸口。仿佛要升起水蒸气。

22
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  在中狠狠咬住允浩的下唇。身体不受控制地微微颤抖，燥热得不像话。双手撑在允浩腹部，弯着腰，全部注意力都集中在交缠的唇舌上。湿漉漉的发丝滴着水，顺着脸颊、下巴，一路滑落到胸口。

  “抬手。”
  “唔……”

  允浩一边哄着，一边剥下在中的浴袍。即使在中哼哼唧唧不想分开嘴唇，允浩也满脸笑意地纵容着，直到褪去最后一点束缚。手掌顺着深陷的脊椎沟壑滑下，在中松开撑在允浩腹部的手，转而解开允浩的浴袍。本来就松松垮垮的带子被扯开，在中埋首于允浩肩窝，视野瞬间天旋地转，让他忍不住轻笑出声。

  “没想到和人接触这么舒服。”
  “那是因为我。”
  “嗯，大概吧。”

  在中乖顺地承认，双臂环上允浩的脖颈。允浩挺直的鼻梁抵着在中的颈侧，轻轻磨蹭，痒得在中直缩脖子。不甘示弱般，在中也在允浩肩头留了个牙印，又像只猫咪梳理毛发一样，伸出舌尖细细舔舐。

  “好奇怪。”
  “又怎么了。”

  在中耸动着鼻子嗅了嗅，歪着头一脸疑惑。

  “是沐浴露的味道……为什么这么甜？”
  “……你身上也是。”
  “啊，那这沐浴露是甜味的吧。”
  “不是那个意思……”

  有时候迟钝得可爱。允浩撩起在中的刘海，在光洁的额头上印下一吻，发出清脆的声响。算了，不说也罢。被允浩这么直勾勾地盯着，在中有些不好意思地别过头，脖子都红了。抓着浴袍的手紧了又松，最后在中一狠心，捧住允浩的脸，紧闭着双眼撞了上去。允浩稳稳地托住他的背，接住了这份莽撞的热情。

  “……为什么这么喜欢呢。”
  “……”
  “十年了，其中八年连面都没见。明明拼命想要忘记的。”

  在中的视线游移不定，眼角微皱，轻轻咬着嘴唇。允浩捏住他的下巴，强迫他对视。从上往下看的允浩虽然有些压迫感，眼神却温柔得不像话。

  “不该再见吗……”

  听到这低声的呢喃，在中慌乱地转回视线。从未有过这种想法。即使被感情折磨得窒息，即使放手后独自在孤独中颤抖，即使被思念淹没到无法呼吸，也从未后悔过相遇。无论何时想起你，都只是庆幸。庆幸遇见你，庆幸能和你说话，庆幸能和你并肩，庆幸能和你共存。我……从来没有后悔过。

  “……你后悔吗？”
  “不。我不后悔。只是……”

  允浩抱紧僵硬的在中，轻拍着他的背安抚。感受到在中如释重负般回抱的力度，允浩把脸埋进那白皙的肩膀，轻咬了一口软肉，即使在中疼得瑟缩也没放手。

  “总是害怕。现在这么好，万一又分开会有多痛……那时候就会想，如果没遇见过会不会更好。”
  “……”
  “但我还是会遇见你的，无论何时。”

  在中的瞳孔猛地放大。听到允浩轻笑的声音，他更加用力地抱紧了允浩。那句差点脱口而出的告白被咽了回去。说这种话会有罪恶感。明明想要你是错的，明明不能在你生命里留下痕迹，在中拉过允浩正在温柔梳理他头发的手，虔诚地在那滚烫的掌心磨蹭。

  “我会相信你的。”

  这是对在中的承诺，也是对自己的誓言。与其去深究在那充满秘密的生活，不如先选择相信。哪怕这信任最终会被谎言碾碎，他也无法不信。爱就是原罪吧，想叹气却又忍不住笑。矛盾的情感正在融合。

  “既然相信你，做也可以吧？不许反悔。”

  想起在中之前那种似是而非的诱惑，允浩急忙补充。那个“稳定之前不发生关系”的誓言瞬间崩塌。

  “什么啊……”

  被那双弯起的笑眼夺去视线，被那滚烫的手掌夺去心神。被紧紧抓住的手臂上血管突突直跳。眼眶热得发胀。光是接吻就这么美好，这可怎么办，在中认真地担心自己会不会在正戏开始前就晕过去，或者心脏麻痹。脸颊贴着温热的手掌，在中的肩膀微微颤抖。

  湿漉漉的皮肤摩擦着，让人不自觉地仰起脖子。任由允浩的气息掠夺，任由他掌控。即使被按在床上的力道有些强硬，也没有一丝反抗。允浩的舌尖每一次探入，腰身都忍不住随之起伏。允浩的手指像弹钢琴一样，在他的胸膛上跳跃。

  在中终于忍不住落泪。粗糙的舌尖舔去脸颊上的泪水，却又很快被新的泪水浸湿。在中伸手抚摸允浩的脸，指尖触到一片湿润。不仅是自己的泪，还有允浩脸颊上的热泪。

  愧疚得无以复加。允浩受过的那些伤，无人抚慰的伤口，自己不仅是始作俑者，还在上面撒了盐。自己在无理取闹的时候，允浩连喊疼的机会都没有，只能忙着安抚。等待他开口，等待他敞开心扉，现在只能选择相信……

  “太好了……受不了了。”

  即使这样，还是说好。在中哭着笑了。就算罪恶感束缚全身，这一刻就算立刻死去也甘愿。出卖灵魂换来的这段时间，没有浪费。

  “这里好像都要蒸发了。”

  在中指着左胸口。全身都像在冒着热气。躺在允浩肩上，干燥后的皮肤泛起鸡皮疙瘩，身体抖了一下，手臂环上那紧实的腰。呼，轻轻吹了口气，看着允浩一颤，在中咯咯地笑了。

  “再来一次？”

  看着在中又蹭上来一屁股坐下，允浩笑了。像找奶吃的小狗一样舔着下巴，这动作跟意图完全不符，怎么看怎么可爱。

  “钢琴……还会继续弹吗？”
  “不知道……本来没打算再弹，一时冲动。”
  “冲动？”
  “……你希望我再弹吗？”
  “嗯。一直。”
  “弹得不好。”
  “那不重要。”

  在中动着手指打断了允浩。弹得好坏根本不重要。重要的是那修长的、贵族般的手指敲击琴键本身。

  “那为什么……让我要在你和钢琴之间选。”
  “那是……”

  允浩微微皱眉。是在中逼他选的。那句“放弃钢琴我就留在你身边”，让他不得不把在中和钢琴放在天平两端。难道犹豫错了吗？还没来得及说出决定，在中就已经不见了。

  “不是让你选。我……”
  “……”
  “如果提出这种条件，以为你会理所当然地……不再见我。因为钢琴是你的一切。”
  “那你呢？如果我选了钢琴，你会怎么样。”
  “我……”

  在中紧握了一下拳头又松开，摇着头，脸色苍白。脸上写满了慌乱。看来这问题太刁钻了，允浩不想听答案，只是用力抱了一下在中。

  “……我不会犹豫的。”
  “……”
  “真的。”

  其实应该说“我没有犹豫”，但后半句被硬生生吞了回去。在中收紧下巴，咬住嘴唇，甩头驱散那些阴暗的想法。绝对不后悔。所以没必要再想。

  明天让他弹什么好呢？趴在允浩胸口，在中数着想听的曲目。肖邦的夜曲2号，或者是离别曲，只让他弹那些平静美好的曲子吧。闭上眼深吸一口气，像是被撒了把瞌睡粉，在中瞬间陷入了沉睡。

***

  “哎西，疼啊！就动了下衣服至于敲头吗！”
  “一下？这是一下吗？嗯？”

  捂着被敲痛的脑袋，在中一脸委屈。只是翻了翻昌珉带来的衣服而已。又没撕坏，只是从箱子里拿出来摊开看了看，至于这么大喊大叫吗。

  “干嘛打头啊！”
  “因为只看见头能打啊，怎么，头抗揍。”
  “切——”
  “也没多用力叫唤什么。几百万一套的衣服被你弄得乱七八糟，还敢跟我横。”
  “我要穿的看看怎么了。”

  被昌珉数落得嘟起嘴，在中趁他不注意，悄悄把掉在地上的领结捡起来放回去。要是被发现掉了肯定又要发火，小心翼翼塞进衣服堆里装作若无其事。

  “不喜欢领带吧？”
  “嗯。”
  “那就不用这个……不过话说回来。”
  “嗯？”
  “你跟郑允浩睡了吧。”
  “……啊？”
  “真是养儿无用，我都说了多少遍男女七岁不同席，你就这么睡了？还敢穿高领遮？平时不是只穿深V吗。”

  昌珉猛地拉开在中的高领。毫无防备暴露了脖子的在中吓得赶紧捂住。虽然过了一段时间，但允浩留下的痕迹依然清晰可见。当然自己在允浩身上留下的也还在。在中本来还傻乐，看到昌珉阴沉的脸瞬间收敛了笑容。

  “妈，儿子要嫁人了。”
  “嫁什么人，难道是你压了郑允浩？”
  “说话真难听……哼，那不重要。”
  “行了，试试这件。没领带，领口开着的。……要穿这个演出前就悠着点。满身吻痕像什么话。”

  看着昌珉递过来的衣服，在中犹豫了。正如昌珉所说，这些痕迹实在不宜展示。而且数量多颜色深，脱了衣服更没法看……而且他不喜欢勒脖子的衣服，昌珉选的这件不是扣子而是系带的。解开系上都费劲。

  “非得现在试吗？”
  “得看尺寸啊。”
  “大概知道就行了嘛。这又不是扣子我都不知道怎么系……”
  “那就转过去。量量肩宽和背宽。”

  昌珉拿着衣服在在中肩上比划时，敲门声响起，一张尴尬的脸探了进来。是在中至今不知道名字，被昌珉称为“那家伙”的人。自从那句“喜欢吗？”之后第一次见，这人一脸尴尬别扭，只丢下一句练习改成两天一次就跑了。

  “……那家伙也是个可怜人。”
  “可怜什么。我现在想起那事还觉得丢人。那是我模糊记忆里唯一清晰的可怕瞬间。”
  “偏偏喜欢上你。啧啧。长得倒是人模狗样的。”
  “你这话……听着怪怪的。像是在损我又像是在夸我。”
  “变敏锐了嘛？手伸进去。得看看活动方不方便。”

  套上袖子试了试，在中点头说还可以。穿上外套裤子，这才实感演出真的近在眼前了。虽然还有段时间，但练习增加到两天一次，各种事情也多了起来。特别是允浩最近真的要去办公室上班，经常晚归。

  “穿着外套拉一曲试试。别像上次那样把衣服撑破了。”
  “……不要，我要去找允浩。”
  “哎哟，难怪郑允浩被你迷得五迷三道的。衣服不难受吗？”
  “嗯。”
  “去了也就是傻坐着，急什么。”
  “就要去。”
  “知道了。走吧，送你。”

  把衣服一件件放进箱子，昌珉只拿了在中要穿的那套。之前的衣服也就杰尼亚那个档次，这次是从私人定制店拿的，价格完全不同。连对钱不太敏感的昌珉都得小心翼翼。这说明在中的身价越来越高了。随着时间推移，对在中的关注度只增不减。

  “昌珉啊。”
  “干嘛。”
  “你不弹琴了？”
  “偶尔弹，干嘛。”
  “没什么。”
  “无聊。”

  被瞪了一眼，在中关上刚开一半的副驾驶门，坐到了后座。真是爱车如命，在中小声嘀咕着，枕着琴盒躺在宽敞的后座上。

  “允浩啊。”
  “嗯。”

  对专心开车的昌珉敷衍的回应，在中撇了撇嘴。

  “又开始弹琴了。”
  “……是吗？”
  “嗯。”
  “完全重新开始，还是当爱好？”
  “嗯……当爱好的话有点太认真了吧。”

  拉了拉勒脖子的高领透口气，在中想起了允浩按键的手。这几天凌晨醒来做的第一件事就是看允浩的手。指节粗大却不粗糙的手，盯着看了半天，然后紧紧握住，脸颊贴着手背。想起第一次光看手就被迷住的情景，心里一阵激动。

  “如果以后允浩想当职业演奏家，能不能帮帮他？”
  “你有钱啊。你帮。”
  “但是……你懂得多嘛。不帮吗？”
  “怎么突然问这个。以后郑允浩想做再说呗。”
  “……就是问问。”
  “你今天缺钠吗。净说些没盐味的话。”
  “好像缺维生素。想吃橘子。”
  “找郑允浩买去。到了下车。办公室七楼。”

  在中抱着琴盒刚下车，昌珉就溜了。最近因为有允浩在，昌珉一副“不用我陪也行”的样子，真冷淡。哪有儿子有了恋人就抛弃的妈啊。

  在办公室门口探头探脑，发现允浩正夹着手机忙碌地写着什么。好像很忙，正想在外面等等转身要走，视线对上了。允浩惊讶地瞪大眼睛，随即笑弯了眼。招手让他进去。

  “怎么又跑到这儿来了。”
  “想你了。”
  “啊……这也太直接了。”

  把几份文件交给旁边的职员，允浩拉着在中进了旁边的休息室。这是允浩的私人空间。把在中按在柔软的沙发上，允浩先吻了他。说想他的嘴唇太漂亮了，不吻实在忍不住。揉了揉软软的脸颊，梳理了几下头发。发丝缠绕在指尖又滑落的感觉好得让人起鸡皮疙瘩。

  “有钢琴啊？”
  “嗯……虽然不怎么弹。”

  摸着不知怎么鬼迷心窍搬来却没弹过的钢琴，允浩敲了几个键。这几天被在中催着弹了几首，但手指还是不听使唤。虽然比刚开始好多了，但离找回感觉还远着呢。

  “练习怎么样。”
  “挺好。啊，得去买弦了。感觉快断了。提前换上磨合一下比较好。”
  “那等我一会儿，还要忙一阵子。”
  “在这儿等就行？”
  “嗯，饿了冰箱里有吃的。”
  “有橘子吗？”
  “应该有。”

  话音刚落在中就开始翻冰箱，允浩摸摸他的头出去了。在角落里翻出一袋黑色袋子装的橘子，在中喜形于色。把橘子倒在茶几上，迅速剥开一个塞进嘴里。个头不大，两口一个正好。

  瞬间消灭了橘子，在中意犹未尽地舔舔嘴唇。两只手数得过来的量哪够塞牙缝。没办法，在中起身环顾这个不大的房间。与其说是房间不如说是个人办公室，有点像书房。

  “指挥教材、西洋音乐史、现代音乐史、和声学……还有小提琴教材大提琴教材，怎么一本钢琴书都没有。”

  扫视了一圈书架，连个钢琴的影儿都没见着。CD大部分是交响曲和歌剧，间或有些其他乐器的独奏曲，唯独没有钢琴演奏的唱片。看来是故意清理掉了。在中试着想象了一下没有小提琴的生活。然后苦笑。还想象什么，光是想想就觉得天塌了。妈妈受伤回家第一件事就是把小提琴收起来，唱片和书全扔了。她说看到小提琴就想吐酸水。

  摸了摸整洁的桌面，在中坐在老板椅上。用力一蹬地，椅背撞到窗台发出闷响。然后在桌子底下发现了一个封得不太严实的大箱子。最近被拆过的痕迹很明显。小心翼翼地伸手打开箱子。

  “啊……”

  看着被胡乱塞进去的乐谱和唱片，在中愣住了。翻得这么乱是为了找拉威尔的谱子吗？把乐谱一本本拿出来，在中按住发酸的眼角。从磨损的肖邦练习曲到破烂的贝多芬奏鸣曲，还有莫扎特和拉赫玛尼诺夫的钢琴协奏曲，各种乐谱倾泻而出。唱片也是。

  这一切都是允浩热情、渴望和迷恋的残骸。封存这箱子时，打开这箱子时，允浩是什么心情？在中锤了几下起伏剧烈的胸口。因为我而封存，又因为我而打开，允浩当时在想什么。深呼吸几次，把乐谱和唱片重新放回箱子，在中拼命忍住想哭的冲动。不能哭，不能后悔，不能回头看。

  “晚饭吃什……怎么了。”

  把蹲在桌子后面只露个脑袋的在中拉起来，允浩用手掌擦拭着他的眼角和脸颊。那垂头丧气的样子连空气都显得扭曲。

  “这样虽然也可爱，但别这么消沉啊。”

  把转身抱住自己的在中的背搂住，允浩吻了吻在中的耳朵。像小狗一样在肩膀上蹭来蹭去的在中虽然可爱，但总是因为心情不好才这样，让允浩很心疼。

  “……希望能一直弹下去。”
  “……钢琴？”
  “嗯。”
  “当爱好的话……”
  “不，不是爱好。”
  “那有点难啊。”

  看着允浩为难的表情，在中猛摇头。这是我的私心我的自私。允浩必须继续弹琴。在任何人都能看到的地方，这样才能稍微缓解我的饥渴。

  “你不知道你弹琴的时候是什么表情吧？我……明明那么喜欢你弹琴，有时候甚至会嫉妒钢琴。”
  “是吗？”
  “那种眼神看恋人都没那么深情。”
  “你还说我，你不也一样。还给小提琴起名字。那时候叫什么来着……罗拉？”
  “是罗杰roze！”
  “因为是玫瑰色所以叫罗杰吗，反正差不多。”

  捏了捏在中嘟起的脸颊，允浩轻轻亲了一下。本来想马上分开，但在中主动贴上来，于是吻了很久。在办公室这样有点不好吧，吹了口气，最后像吃糖一样舔了下下唇才放开。甜甜的橘子味。

  “钢琴……我会弹的。虽然不知道能不能当职业演奏家。”
  “一定要。”
  “好。”

  发丝扫过脖颈很痒。曾在爱情和钢琴中二选一，却最终一无所有的过去，和现在可笑地两者都握在手中的现在，矛盾得令人毛骨悚然。

23
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  允浩把购物袋放在副驾驶座上，平稳地发动了车子。发短信问晚饭想吃什么，过了好久在中才回了两个字“寿司”。看来是练琴练傻了。所以昌珉兴致勃勃提起的关于“那家伙”的事，允浩也没跟在中提。看在中完全不放在心上，昌珉也若无其事地聊天的样子，看来那件事真的不算什么出柜。也是，在中对待讨厌的事情通常选择无视。

  高档住宅区一片寂静。冬天日落得早，在昏暗的小巷里，允浩发现了熟悉的背影，停下了车。不知道在专注什么，在中蹲在那儿一动不动。因为不出门穿得单薄，看起来很冷。风吹过时虽然瑟瑟发抖，但他似乎没有起来的意思。

  悄悄走到身后，允浩想看看在中在看什么。在中的视线所及之处，那东西一感觉到允浩的视线，立刻抖了一下转身跑了。是一只小猫。

  “啊，跑了！”

  完全没察觉到允浩在身后的在中，发出了惋惜的叹息。明明再等一会儿可能就会过来的，放下手里的一小块饼干，在中像要甩掉留恋一样站起来。背上的琴盒撞到了允浩的胸口。惊讶回头的在中眼里映入了允浩的身影，允浩笑了。但摸到那冻得发青的脸颊后，眼神变得可怕。无视允浩的反应，在中反过来责怪允浩吓跑了猫。

  “呜呜……明明再等一会儿就会过来吃的。”
  “为了给野猫喂块饼干你蹲了多久啊。”
  “刚开始只是对视，摸口袋发现有块饼干，想给它吃来着……”

  一开始还气势汹汹，声音越来越小。这才意识到身体已经冻僵了。

  “先上车，车还得停呢。”

  几乎是把在中塞进后座，允浩急忙发动车子。这注意力到底是好还是不好，看着揉搓着没知觉的手背一脸哭相的在中，允浩轻啧了一声。在中真是让人捉摸不透。一会儿认真，一会儿可爱，一会儿艳丽得勾人，转眼又变成我什么都不知道的无辜模式。真是，想起那种先撩拨完又装无辜“我干嘛了”的脸，真是无语。到底是精明还是真傻。最大的问题是这些都是无意识的。也许是天性，也许是……无奈养成的悲伤习惯。

  “哇，寿司——”

  看到副驾驶上的纸袋，在中兴奋起来。车刚停进车库就拿着袋子往里看。看来已经忘了冷了，允浩握住中冻得冰凉的手拉着他上楼。即使只有几级台阶，在中还是喋喋不休地数着金枪鱼、三文鱼、虾……听到最喜欢金枪鱼，允浩庆幸自己多买了一份金枪鱼寿司。这也没谁了。

  等不及允浩拿酱油碟和碗，在中已经塞了一个寿司进嘴里。

  “不蘸酱油怎么吃啊。”
  “嗯嗯，不蘸也行。怎么这么多？……还有天妇罗？太好了饿死了。”
  “午饭没吃？”
  “吃了但消化得快。所以我讨厌面包。”

  绝口不提自己少食多餐的习惯，只强调三明治是零食不是饭。甚至毫不留情地数落只让练琴午饭只给买面包的恶毒老板昌珉。其实那三明治是在中吵着要吃的。昌珉要是知道了肯定觉得冤，反正允浩不是那种打小报告的人，无所谓。

  “以前啊，我特别讨厌寿司。”

  吃着金枪鱼寿司，在中开口了。允浩猜到了这背后的含义。在中平时在便利店打工，周末在日料店打工。但他从未向在中透露过自己知道这些。虽然允浩知道很多关于在中的事，但在中完全不知道允浩知道。现在知道了。所以在中默认允浩知道背景，省去了说明直奔主题。

  “我就想这玩意儿为什么那么贵还有人买。”
  “……”
  “有一次厨师长让我尝尝给做了几个……老实说挺好吃的。那时候我还说难吃把厨师长气到了。要是拍拍马屁说好吃，以后肯定还能吃到。”
  “……”
  “还硬撑着说讨厌催眠自己……现在想想真是傻透了。”
  “……”
  “不吃？那我全吃了？”

  允浩把面前的寿司推给在中。傻透了，在中后悔的过去，也是允浩后悔的事。为了在中的自尊心装作不知道，现在想来并不是什么好事。与其让他独自承受，不如一起分担。虽然力量微薄帮不上大忙，但至少能成为慰藉。

  “不是真要全吃，让你吃呢。”

  把寿司推回允浩面前，在中掰开还没掰开的筷子塞进允浩手里。确认允浩拿起一个寿司，在中才拿起放下的筷子。

  “现在想想，打工结束回家好像有人跟着我。”
  “那是……”
  “不是每次，偶尔……那时候心情特别矛盾。”
  “……”
  “既希望是你，又不希望是你。所以不敢回头。”

  夹起还温热酥脆的天妇罗，在中平静地继续说。虽然不习惯这样谈论过去，但感觉不坏。如果允浩完全不知道可能连提都不会提，既然知道得“很多”，就能轻松说出口了。对明明知道却装作不知道的允浩，只有惊讶。没有背叛感之类的。那种感情不是他对允浩会有的。

  “如果是你我会觉得很丢人，如果不是你……”
  “……不是的话？”
  “……会失望。”
  “……”
  “对期待是你而回头的自己。”

  在中不喜欢每次提起过去碎片时允浩变得阴沉的脸。所以笑得更灿烂。为了让两人的脸加起来除以二总是笑脸。虽然没什么用，但总得做点什么。

  “允浩啊，无论是过去还是现在，你都没必要后悔。”

  你的错只有一个。……遇见了我。也是，站在允浩的立场看，这可能跟自然灾害没什么两样。毕竟当初他连我的脸都不知道。在中轻叹一声放下筷子。

  “呜呜，别这么忧郁嘛。”

  不是为了这个才在身边的，在中捧住允浩的脸乱揉。把脸颊拉长，盯着允浩的嘴唇看。

  “干嘛。”

  被拉着脸颊说话含糊不清的允浩问，在中歪着头说。仿佛真的在烦恼。

  “我在想是我先亲，还是等你亲，还没吃完是吃完再亲，还是直接亲。”
  “只亲一下就能结束吗？”
  “嗯……不一定非要只亲一下。还没吃饱吃完再说。”

  从允浩腿上下来坐回沙发，在中拿起寿司盒。那淡泊的反应让允浩再次对在中的捉摸不透感到无奈，被无意的推拉搞得毫无还手之力，觉得自己真没出息。捏着下巴把脸转过来，在中嘴里嚼着东西眼睛瞪得圆圆的。

  “问你一个问题。”
  “唔……什么？”
  “是故意的，还是本能。”
  “什么？”

  要是故意的还好，那样总有一天能摆脱。不回答在中的问题，允浩舔掉在中嘴角的饭粒。

  “沾上了就说呗。问什么故意不故意。又不是故意粘上去的。”

  摸着被允浩嘴唇扫过的嘴角，在中鼓起脸颊。揉揉发红的脖子，切了一声，坐近了半个手掌的距离。

  “……果然想做的时候就得做。”

  把寿司盒啪地放下，在中捧住允浩的脸。脸真小，一手掌握，再次感叹着，在中用指尖描绘允浩左脸颊上深深的伤疤。允浩抬起放下的手搂住背，在中抓着允浩的肩膀贴上了嘴唇。手滑向左胸口，感受到那剧烈快速的跳动才安心地张开嘴。

  分开嘴唇，在中抬手遮住允浩的眼睛。即使允浩让他放下手也摇头表示拒绝。啧了一声不再催促，只是搂住腰，在允浩额头短促一吻，在中按着发酸的眼角。

  允浩啊，但我还是希望，你不要后悔遇见我。没必要后悔只是对自己行为的合理化，其实那句话是恳切的请求，希望你不要后悔。

24
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  像人偶一样坐着，在中仔细端详着为了上台被涂脂抹粉的脸。为了在灯光下不显得苍白而淡淡上的妆让他觉得别扭，揉了揉脸颊被训斥会花妆，只好尴尬地放下手。哼着简单的调子，看着门外竖起的花环和桌上堆积的花束。然后在中盯着昌珉拿进来的那束玫瑰花束。

  “那个……”

  总是同样的设计，只是玫瑰颜色偶尔变化，圆圆的花束。今天是鲜红色啊，拿着花束左看右看，在中凑近闻了闻。冬天香味不浓。虽然只有二十朵左右不算大也不华丽，但总是引人注目。

  “别搞特殊待遇，看看别的花。”
  “本来就讨厌花。特别是那个。百合最讨厌。”

  与其说是香气不如说是毒气。那气味太冲了，在中把百合花束推得老远。枯萎时花头断掉的样子也不喜欢。

  “这是谁送的？”
  “明知故问？”

  昌珉斩钉截铁的话让在中闭上了嘴。大型演奏会一次都没落下过的花束，在众多花束中总是最显眼，偶尔还会精心做成干花保存。

  “……是允浩？”
  “我只是受人之托。”

  虽然收了三百美元的花钱有点心虚，但摸着花瓣，在中短促地笑了。装了雷达吗，怎么能在那么多花束中一眼挑中。这种不加修饰的感觉很像允浩，在中把花束放在膝盖上，继续刚才停下的哼唱。

  虽然曲目安排大胆充实，票价也不便宜，但在发售当天就售罄了。特别是前排，竞争简直像打仗。虽然观众不是来看脸的，但锦上添花，音乐悦耳人也赏心悦目当然更好。嘛，确实长得不错，看着闭眼敲着膝盖哼歌的在中，昌珉轻笑。长得帅，虽然别人不知道但其实很善良又可爱。虽然不是那种相处起来舒服的朋友，但照顾起来挺有成就感的。

  “儿子。”
  “干嘛，妈。”
  “这结束后干嘛。”
  “……还能干嘛，回英国休息呗。二月有个四重奏演出，春天跟柏林爱乐有春季定期演奏会。行程不都排好了吗。”
  “除了那个？”
  “除了那个还有什么？”

  呜呜，嘴唇黏糊糊的。说话时嘴唇上厚厚的唇彩流进嘴里，在中皱起眉头。虽然喜欢甜食，但这人工的甜腻感真不喜欢。抽了张纸巾吐掉嘴里的残留物，顺便把嘴唇也擦了。涂不涂也没差嘛。

  “你们俩在一起到底聊什么？以后打算怎么办之类的也不聊？”
  “嗯……”

  昌珉的话戳中了痛处。在中僵硬地转过头，假装思考发出一声呻吟。定好结局就会这样。即使谈论痛苦的过去，也不谈论明天。

  “……反正时间还多。”

  把花束放在桌上，在中站了起来。就在这时门开了，允浩走了进来。看着昌珉和在中之间微妙的气氛，允浩有些疑惑，但很快被挂在他身上的在中打破了。

  “呀，妆都花了！”
  “化妆了？干嘛化。”

  还真是，虽然不浓但这淡淡的化妆品味。是因为昌珉的话还是怕弄脏允浩的衣服，在中没有乱蹭。看着稍微暗淡了一点的脸，允浩在在中耳边短促一吻。

  “马上要上台了。乐团都上去了。”
  “嗯。你在哪儿？”
  “谁知道呢，在哪儿呢。”
  “不用告诉我。”

  反正一睁眼就能找到，拿起小提琴，在中把花束递给允浩。

  “以后，直接给我。”

  拿起一块巧克力塞进嘴里，在中走出了休息室。是时候尽情散发光芒了。

  ***

  “呼……”

  好不容易把空气填满肺部，在中为了缓解喉咙的干渴再次寻找允浩的嘴唇。想抓后脑勺却碰倒了什么东西发出巨响。放下琴盒就开始的亲吻让人意乱情迷，外套什么时候脱的，鞋有没有脱好，现在躺着的是地板还是地毯还是沙发都分不清。忍了又忍。在中是在台上发现允浩视线的时候，允浩是在中奏响第一个音符的时候。

  心里像有火在烧。哪怕是所谓的第一次也没这样。在中喘不过气也不肯放开允浩。当允浩的手伸进衣服里，指尖传来的凉意让他稍微抖了一下。但也只是瞬间，很快热起来的手指和在中泛红的皮肤温度无异。转头看到红玫瑰散落在玄关前。本来想好好做干花的。

  “聚餐，怎么办……”
  “现在，聚餐是问题吗。”

  本来也没打算去聚餐，在中只是随口一说。太兴奋了也不好，头真的要炸了。咯咯笑着，在中抱住在他脖颈处啃咬的允浩的后脑勺。感觉要被视线穿透了，即使闭眼转身也只装着他一个人的那双眼睛，让在中好几次忍住眼泪。手臂痉挛般用力拉弓，嘴唇咬出血引来观众叹息，即便如此能感觉到的只有“郑允浩”。即使是欺骗了其他观众也无所谓。他在看我，演奏的我，那是从未有过的高潮。睁眼的瞬间能看到他太幸福了，幸福得就算在那一刻心脏停止跳动死去也愿意。啊，真的如果能怀着那时的视线死去该多好。

  “别走神。”
  “没走。唔……”

  拍拍似乎走神的在中的脸，允浩再次吻了上来。像是要抽走灵魂一样，那是平时用淡定包装起来的浓重占有欲和执着暴露无遗的吻。忍住了想从舞台上把他拉下来的冲动，如果这都不做可能会被执念勒死。在中把数千人玩弄于股掌之间还不够，还要展露那珍贵的清澈笑容让他们彻底跪拜在他脚下。那时的观众像被魔笛手迷惑的孩子一样，只要在中说跳海估计都会跳。当然自己也不例外。明明已经陷得无法自拔，却再一次沦陷，贪婪在沸腾。

  “啊，不要，不要。”
  “不要什么。”

  在中推开允浩放在身上的手，一屁股坐在允浩腰上。今天我要全部，都，拿走。原则上的演出时间是一小时四十分钟，五次谢幕，加上安可一共两小时一直站着演奏，虽然累但还没到瘫软的程度。

  “都想要。”

  全部。

  “都要拿走。”

  今天。

  “还想要什么。什么都没剩了。”
  “无论什么。”
  “你是想让我真的没你活不下去是吧。”

  不，允浩啊，你可以没我活下去。你现在找回了钢琴，有朋友，有家人，有体面的工作和名声，你没我也能活。不是欺骗你的爱，事实就是如此。你，能活。

  “嗯。”
  “明明已经活不下去了。”

  虽然希望那样，但在中决定忍住这个愿望。不想成为允浩的阴影、不幸、讨厌的记忆。这种放弃不算什么。已经，已经放弃了太大的东西，琐碎的东西连握住的想法都没有。也没意志。……也许一开始就不是我的。

  “那也要。”

  不再需要语言。用手遮住允浩的眼睛，用嘴唇堵住他的嘴，在中完全接纳了允浩。允浩的一滴汗、一滴唾液、哪怕只是一滴蛋白质液体的体液也不想错过。接触的部分升腾起的热气让人气喘吁吁。高潮瞬间耳边传来允浩的告白，在中终于流下了一直忍耐的泪水。别说爱我，……我无法回报啊。

  被紧紧抱住的肩膀很疼，但在中没表现出来。平复粗重的呼吸，静静任由允浩摆弄。把在中放下，允浩从后面紧紧抱住，在肩膀上留下了红印。抱着与结实肩膀不同的细腰，允浩用鼻尖蹭着在中突出的肩胛骨。

  “……一起生活吗？”
  “……”
  “哪里都好。英国、美国、法国。你觉得舒服的地方。”

  话语没有经过耳朵直接钉进了心脏。一起……生活啊。在中紧紧抓住允浩搂着他腰的手臂，指甲都快嵌进肉里。啊，我真的光靠这回忆就能活下去了。

  “一直等着说这句话。”
  “……”
  “说我爱你，如果你去美国我们就去美国一起生活。本来想这么说的。”
  “……”
  “现在能说出来真是万幸。”

  万幸什么啊，把脸埋进枕头，在中为了不颤抖全身用力。你爱我的时间、空间、感情都好可惜。为什么偏偏是我。……都是我的错。因为我是自然灾害。在中发出虚笑，放松了抓着允浩手臂的手。既然今天我都要拿走，那撒谎也没关系。没关系的。只有今天。

  “……好。”
  “……”
  “我也是哪里都好。”

  顺着更用力的拥抱被拉过去，在中配合着从背后传来的允浩的心跳声呼吸。咚咚，希望这心跳声能掩盖自己刺耳的呼吸声。

  ***

  像往常一样，在中在凌晨醒来。即使睡得晚，身体习惯的时间睁眼也是没办法的事。对焦困难眨了好几次眼，还是模糊。晃了晃头想抽身，才发现因为离允浩太近才对不上焦。抽开枕着允浩胳膊的头，也拿开压在允浩腰上的手。虽然有点酸痛但很好。

  仔细观察允浩的脸。放松后柔顺垂下的头发，挺直的额头，浓密的眉毛，闭着显得温顺的眼睛，左脸的伤疤，轮廓分明的鼻子，怎么亲都亲不够的嘴唇。在锋利的下颌线上碰了一下又分开，在中重新紧紧握住允浩的手。

  忍不住看表。无情的是，只是观察脸、在指尖和手背各亲了一下，分针已经转了大半圈。咬紧嘴唇，在中把脸埋进允浩胸口。深吸一口气，是允浩特有的温暖潮湿的感觉。表面干燥内心却总是潮湿的他，现在连表面都变得柔软的他。

  看到允浩眉毛动了，在中猛地低头装睡。感觉允浩侧身睁眼看着自己的后脑勺，但还是紧闭双眼装不知道。轻笑着搂住肩膀，允浩抚摸着在中的背。今天睡得挺晚啊，听到这话有点心虚，但在中没表现出来。大手撩起额前的刘海，嘴唇顺着轨迹落下。温热的嘴唇触碰冰冷的额头，在中差点哭出来。想像那时候一样借个肩膀痛哭一场。即使不温柔地哄，只是笨拙地搂住肩膀也足够了。

  虽然很想抓住起床的允浩，但在中只是躺着用被子盖住头。还在期待什么想要什么。浴室传来的水声让他可以发出忍耐哭泣的声音。吸，深吸一口气用力按住胸口。慢慢平复差点决堤的悲伤的方法。床头柜上震动旋转的手机瞬间激起怒火，像扔东西一样把手机打飞了。

  该起床了，面对捧着脸拍打的手，在中烦躁地挥手。从浴室出来的允浩呼吸里混合着清爽的牙膏味和爽肤水味。身体像要感冒一样瑟瑟发抖，但在中没在意。半坐起来看着允浩走向厨房的背影，又滑回床上用眼睛追随。

  勉强捡起地上的手机按下按键，显示出简短的短信：D-day。知道，知道是D-day。不用这么警告也知道。删掉俊秀的短信，在中抓住了晕眩的头。明明以为没事的，还是没有实感。

  “吃饭还是吃面包。”
  “饭。”
  “做什么。”
  “就……平时吃的。”

  一个汤几个小菜就够了。“吃饭”的意义在于和允浩“一起”，而不是菜单。在中搂着允浩的腰耍赖。让他去洗脸也不听。不洗就讨厌吗，这样逼问允浩让他无话可说。但允浩好像真的不洗也不讨厌。

  “今天去上班？”
  “去一会儿就回来。……不去吗？”
  “唔……不，还是去吧。反正一直能见到，一会儿不见有什么。”

  灿烂一笑，在中慢慢地、一口一口认真地吃饭。要是能像松鼠一样存在嘴里就好了。贪心地塞满两颊，结果噎着了咳嗽起来。平时只吃一半的饭吃了一整碗，起来认真刷牙。因为要接吻。并肩刷牙，在中踮起脚尖先吻了允浩。紧紧抱住把下巴搁在肩上好久不动。重叠的胸口心跳速度不同。前几天还因为相同而安心，现在却因为不同而安心。这好像确信你能忘掉我一样让我安心。不是谁爱得更多谁爱得少的问题，只是，受害者和加害者的问题。

  站在玄关，在中送穿鞋出门的允浩。马上回来，嗯，带什么吗，不用，无聊就打电话，打什么电话，回来……给你弹琴，……嗯，听到弹琴，在中拿起允浩的手亲吻那粗糙的指纹。La campanella，宣告离别的钟声，虽然听不到那演奏，但我不会遗憾。

  砰地关上的门前，在中轻轻开口。希望最后别太难看。

  “再见。”

  空虚，在门前站了好久，在中用力按了一下眼皮慢慢动起来。从箱子里拿出护照和票，穿得厚厚的。再怎么喊冷也没人给脱夹克了，得自己照顾自己。又发了一会儿呆，拿出了手机。

  “俊秀啊。”
  ‘……’
  “是在中哥。”
  ‘……哥什么哥。别假惺惺的。’
  “昨天谢谢你来。”
  ‘谁想去——’
  “我，没资格。我知道。没资格幸福什么都没有。”

  不管俊秀说什么，在中继续说。资格，这个抓住脚踝把他拖进无尽沼泽的词，说出来就像从喉咙里吐血一样。允浩给也接不住的，反正别人的东西毫无意义的那个资格。

  “但我努力了。想得到，甚至抛弃我所有的一切想暂时拥有它。”
  ‘……’
  “我……如果不成为允浩的黑暗，也许绝对不会放开他。这一点上你真是个聪明的孩子。握着允浩的不幸、手指和性命动摇我。”

  所以只能无奈动摇。

  “即便如此我暂时也幸福过。”

  在中知道。自己对自己的痛觉迟钝得不正常，对微小的幸福执着得不正常。那么善于读懂别人的委屈、悲伤和痛苦，却对自己痛苦漠不关心。一般的痛苦已经习惯到感觉不到了。希望妈妈幸福，希望漂亮的孩子俊秀幸福，希望虽然说腻了但一定会在身边的昌珉幸福。自己的幸福，早就放弃了。只要我不幸福，妈妈和俊秀就能幸福。但是允浩……

  “我要幸福允浩才能幸福吧……”
  ‘你想说什么？’

  阈值低的幸福，微小的刺激也能让大脑疯狂跳动。像内啡肽疯狂涌出一样高兴得不知所措的那些碎片，在中无法全部放手。

  “我希望你幸福，俊秀啊。”

  话筒那边的沉默是熟悉的。因为在中这话俊秀总是沉默。不是为了减轻罪恶感才希望俊秀幸福。也不是因为俊秀幸福自己才有资格。抱歉。只是，自己也小但比自己还小的孩子学会了憎恨人。爱一切的孩子变得憎恨一切。

  ‘别装好人了。总是独自承担一切装可怜。因为知道有人会来帮你。’
  “……俊秀啊。”
  ‘是！知道，我知道。我知道你说的是真心。知道你没罪，知道。还不如……’

  带着哭腔的俊秀呻吟般的话语让在中失语。啊，这孩子是需要拥抱的人吗，代替对孩子没有爱的父母需要拥抱肩膀的人吗，需要那份温暖甚至执着于全身瘫痪起不来的妈妈吗。

  握着挂断的电话，在中静静调整呼吸。现在什么都没变。要和允浩分手，要放下小提琴。要抱着微小的回忆忍耐。但是动摇俊秀哪怕产生指甲盖大小的资格，或许能找允浩，这种茫然的期待还是有了。在中摇摇头。既希望他忘掉自己又希望他记得自己的这该死的悖论。

  ***

  带走的只有护照、机票、钱包和手机。小提琴……换来了一个月的缓刑。就像允浩放弃了钢琴一样。代替小提琴，只撕下了贴在琴盒里的允浩高中毕业照放进钱包。

  拉起兜帽，在中只喝着甜腻的巧克力饮料。感觉快炸的头稍微平静了一点。犹豫要不要给昌珉打电话，但决定不打。违约金问题，还有若无其事说还要做别的演出的谎言也要辩解，但现在，什么都不想去想。

  和八年前一样。无视整晚打来的电话——因此至今还受电话铃声恐惧症折磨——只拿着票和护照来到机场，在极度的丧失感和孤独中颤抖却不能对任何人表露的那时。现在就算马上断气也不奇怪，但表面上肯定装作若无其事。大概是没有实感吧，那时候也没马上实感到分手。大概明天到了伦敦回家躺在床上的瞬间才会实感吧。发现躺在身边的不是温暖而是漆黑的孤独，像被鬼压床一样颤抖。

  和那时不同的大概是没有昌珉的质问吧。为什么抛弃，那端正的音色。想起因为怕失去昌珉而纠缠他的自己，在中深吸一口气。想起昌珉说比你更珍惜允浩的话。昌珉，虽然和允浩意义不同但也是不可或缺的人。朋友。唯一的，能说累的。能大声说真的喜欢的朋友。连他也失去了吗。但在中很快被迫忘记关于昌珉的事。丧失感太大就没有实感了。

  放下纸杯，发现熟悉的皮包，在中僵住了。一直在口袋里震动的手机也在这时停了。抬不起头。在中看着重重放在旁边椅子上的小提琴盒，肩膀抖了一下。

  “落下了。”
  “……”
  “……金在中。”

  怎么会，在中要把嘴唇咬出血了。冷汗顺着背流下。恶寒袭来。允浩低沉的声音里找不到一丝感情的碎片。叫名字的声音仿佛结了霜。

  “既然小提琴在这儿看来没走远，后备箱开着护照也没了。”
  “……”
  “电话也不接，哈，那该死的电话。”

  虚脱地打断话头，允浩抓住在中的胳膊把他拉起来。手劲很大，但在中连声呻吟都没发出来。兜帽滑落，视线相撞。允浩眼里的背叛感和凄惨让在中紧闭双眼。下巴颤抖。不想看。不想看允浩眼里渗入轻蔑，不想看他因痛苦而呻吟。

  “我也怀疑过，昌珉说有你名字预订的去伦敦的票我也怀疑过。”
  “……”
  “不是吧，应该不是吧。我从来没有那么迫切地祈祷过。”
  “……”
  “撒娇卖萌把人魂都勾走，然后这样，这样！”

  像是要拉他出机场，被允浩用力拉着走了几步，在中要把后槽牙咬碎了甩开允浩的手。感觉肉都被撕掉了。超过阈值的痛苦让神经像在燃烧，眼前白光闪烁。胳膊又被抓住，在中死死钉在地上撑着。

  “……说了是限时。”
  “金在中。”
  “一开始，就那么说了。说好的不是你吗？”

  求谁杀了我吧，掐住我的脖子堵住我的嘴。感觉自己每句话都在把允浩敲碎。不想成为讨厌的记忆，希望你记忆中的最后不是讨厌的，这愿望也太大了吧。

  “所以，我连抓的权利都没有吗？因为你一开始就说是限时？”
  “……”
  “是啊，没错。所以你根本没说过想做什么，想过吗？想跟我做点什么的想法？”

  太多了，多得说不完。真的太多了甚至数不清先做什么好。但是不能说，明知有尽头不想留下回忆起来会痛苦的记忆。

  “再问一次。”
  “……”
  “说爱我，也是真心的吗？”

  在中瞬间僵硬。僵硬到就算碎掉也不奇怪。

  “……腻了。”
  “……”
  “是啊，说爱我，一次都没回应过。”

  无力地放开在中的胳膊，允浩转身。向着缓慢远去的允浩虚无地伸出手，在中垂下了手。啪，玻璃心脏掉在地上碎了。失去他剪掉的那颗心脏，在他相遇的瞬间又长出来了填满了胸膛。但它是如此容易破碎。一旦失去的心脏再也找不回了。

25
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  把脸埋在手掌里，俊秀肩膀颤抖。说什么希望幸福，为什么要说那种话，应该骂人发火诉苦啊，那种屁话有什么意义。已经是悬崖边了。死死抓住的愤怒和憎恨的绳索已经磨损到随时会断。本来就是没有根源的感情，连强行绑在一起的媒介都消失的现在，那种誓言和约定到底有什么意义。

  喜欢在中。虽然有天一直在身边，但很难在他身上找到兄弟的感觉。所以喜欢在中。没天赋也坚持学小提琴也是因为这个。喜欢听他夸奖，喜欢得到那一点点关注不知道该怎么办。第一次从别人那里得到的无代价的纯粹好感。

  从在中那里感到的背叛感不是别的。就算在中的存在是害死妈妈的“原因”，俊秀比起对此的憎恨，更纯粹地因为在中是哥哥而高兴。但在中没有满足他的期待。想要的是像以前那样的亲密，回来的却是罪恶感和抱歉。因为需要关注，讨厌独自玩玩具的时间，所以使坏。以为如果夺走在中关注的东西，他就会关注自己。

  “……像个傻逼。”

  以为夺走让他幸福的东西他就会依附自己。但这太荒唐了。在中给的好感不过是他天性造成的偶然。他甚至不想承认自己是弟弟。

  “……为什么你总是在这儿？”

  抬起泪流满面的脸，俊秀茫然地问有天。想起以前他问自己为什么在身边。有天是父亲的秘书。他完全没有理由在这里给自己擦屁股。既没被当成继承人培养，而且公司方针禁止家族经营，没必要给自己配秘书。只是个普通的大学生。但有天不知从何时起一直在身边。

  “那是我想问的问题。”
  “……不知道，到底为什么你要在这儿。”

  俊秀摇头。不知道，不想想。错了吗，不管多痛都不该把责任转嫁给别人吗，想起无法说痛无法表露只能淡然的在中，俊秀捂住被揪紧的心口。在中能做的只有在恐惧中颤抖。

  “您知道在中先生为什么进了会长的户籍吗？”
  “……不知道，我怎么可能知道。”
  “因为母亲出事了。应该是车祸。也是少爷的小提琴老师。”
  “……”
  “手腕受伤再也无法好好拉琴的她选择了爱情。因为是未婚母，觉得在中先生是累赘，就把他推给会长结婚了。”
  “……”
  “会长给了在中先生一笔钱让他成年就自己出去。但在中先生……”

  有天停顿了一下。有必要全说吗，这些话肯定会流向指责俊秀的方向。会让这个并不恶毒的孩子备受罪恶感折磨。会让他无法原谅那个甚至没处怨恨却被自己憎恨、诅咒、希望不幸的在中。但有天意识到现在的局面是因为自己的优柔寡断。有时候需要鞭策。

  “没用会长给的钱。除了买小提琴。”

  在中太了解伤痛的滋味。太了解被抛弃再被抛弃不被爱的痛苦，所以拼命不想给别人这种痛苦。给予爱但只给到自己离开时不会痛的程度。总是笑但这不过是不想把痛苦转嫁给别人的挣扎。因为痛，因为展示伤口只会留下空虚和责任转移，所以全部自己抱着用力生病。

  “我……”
  “……”
  “做错了吗……？”
  “我在这里既是我的意愿……”

  一开始就该纠正。在烈火中淬炼，用锤子敲打鞣制，修整得笔直光滑。在这样全部扭曲之前。看着咬着嘴唇脸色惨白流冷汗的俊秀，有天用低沉的声音开口。

  “也是因为会长的指示。”
  “……”
  “他是个不懂表达的人。”

  我也一样吧，有天苦笑。怨恨自己只能看着那颤抖的肩膀连拍一下都做不到。

  “错了改正就行。”
  “……改正？”
  “我会帮您。”
  “……”
  “去坦白就行。为什么那样做以及现在怎么样。会理解的。如果是在中先生。”
  “……我哪有那个脸？”
  “那打算一直这样后悔吗。还是像十四岁一样。”

  有天眼里闪过一丝责备。那话和那眼神让俊秀猛吸一口气。从那时候起一直停滞不前。只有身体长大了脑子还停在那时候一点没长。像个傻逼，只有身体完好精神像四肢被切断的白痴。

  “都说觉得最晚的时候是最早的时候。”
  “但是……”
  “即使羞愧该做的也得做。”

  以为恶毒地夺走他的一切就会开心。以为即使不持久也能瞬间尝到失去的幸福。但不是。都说复仇是凉了才好吃的菜，难道是骗人的吗，等了两年找到他复仇又等了八年想要华丽的结尾。但俊秀很快意识到。复仇是要恨到骨子里才能做的。所以做不到吧，因为没能恨他。

  “准备去英国的机票。”
  “定什么时候的。”
  “……一周后。”
  “好的。回程定开放票。”
  “……”
  “冰茶我重新给您拿。冰都化了。”

  拿起一直把玩因手热化掉的冰茶杯，有天低头看着俊秀圆圆的脑袋。笑起来好看的孩子，像春天打瞌睡的小鸡一样一碰就会沾上一手可爱的孩子，即使挽回的过程痛苦羞愧，也希望他能自己拨开那黑暗。

26
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  靠贝果和麦芬度日也坚持不了几天。这样下去不行，在中决定出门觅食。但转了一圈，美食荒漠英国确实名不虚传，实在提不起胃口。晃悠到海德公园附近，在中终于认命，决定去超市买点东西。打死也不吃炸鱼薯条。随便用衣服擦了擦苹果，咬了一口，在中抱着装满三明治材料和燕麦麦片的纸袋往回走。想过坐公交，但考虑到家就在泰晤士河附近的切尔西，慢悠悠走也就一小时，正好散步。

  明明一点都不好，但装作若无其事并不难。彻夜难眠，和孤独作伴，第二天早上起来跟邻居打招呼，跟管家闲聊，这些都能应付自如。虽然知道越是这样离悬崖越近，但已经习惯了。被推着，一步步后退，等到脚下的碎石崩塌的那一刻会怎样，自己也不知道。

  吐掉苹果核扔进长椅旁的垃圾桶，在中在长椅上坐了一会儿。虽然天气冷，公园里枯黄一片，但人却不少。连日阴雨终于放晴，遛狗的、情侣、孩子都出来了。放下纸袋，在中拉起兜帽盖住头。把缩在袖子里的手拿出来看了看，又紧紧握住。

  早上起来，有意无意地都会去那家早午餐店。才几天而已，店员就已经脸熟了，一看见他就问“Are you OK?”。自己看起来有那么惨吗？揉了揉脸，在中只能回答初中英语课本上的标准答案“Fine”。突然想起那个笑话：韩国人出了车祸被问有没有事，第一反应也是“I'm fine, and you?”。轻笑一声，在中心想自己也差不多。不管好不好，能回答的只有那一句“我很好”。

  又拿出一个苹果擦干净，连皮一起啃着，发现脚边有只狗在嗅来嗅去，在中抬起脚放到长椅上。与其说是小狗，这只金毛寻回犬体型有点大，正盯着苹果看。脖子上挂着漂亮的项圈，看来是有人养的。翻过名牌一看，写着“Arsenal”。叫阿森纳，主人是足球迷吗？

  “想吃苹果？”

  虽然说的是韩语，但这狗似乎听懂了，吐着舌头往上凑。摸摸它的大耳朵，在中咬了一大块苹果吐出来喂给它。问还要吗，它直接把头搁在在中的大腿上撒娇。看着这大块头为了个苹果这么卑微，在中心情稍微好了一点。又喂了一口，拍拍它的鼻子，它甚至发出了哼哼唧唧的撒娇声。

  主人去哪儿了？倒是不讨厌这狗，但怕被误会，在中有点担心。抓着项圈不让它乱跑，喂完了一整个苹果。摊手表示没有了，金毛呜呜叫着趴在长椅下面。看着久违的蓝天，在中发起了呆。在伦敦很难见到这么蓝的天。一朵云飘过，阴影笼罩下来，在中低下了头。

  果然，一个穿着阿森纳球衣的白人男子指着在中手里的项圈，用一口优雅的英式英语说是他的狗。把项圈递给他，他微微皱眉接过了。该走了，在中拿起纸袋刚要起身，一直盯着他的白人男子拍了拍他的肩膀。摘下因为视野受阻而闷热的兜帽，在中回头，听到他轻声问了一句。还好吗？

  真的还好，感觉还行，明明即使不好也装作很好的样子了，为什么。

  「看起来不像好吗？」
  「完全不像。」

  听到他摇头否认，在中一阵眩晕。垂下的指尖触碰到湿漉漉的狗鼻子。轻轻摸了摸狗头，在中咬紧牙关，却被突如其来的声音击溃。那是冬日寒风中传来的小提琴声，是街头艺人打开琴盒自由演奏的声音。那随性演奏的埃尔加的曲子，唤醒了乡愁。对手中曾紧握、从未放下的那把小提琴的乡愁。

  纸袋掉落，各种食材散落一地。碎裂的果汁瓶流出橙色的液体浸湿了鞋尖，在中却无法拿开捂着脸的手。就像表面张力达到极限的水被最后一滴击溃，堤坝决了口。手掌湿透了。在如刀割般的寒风中，带着泪痕的脸颊冻得发青，在中哭得停不下来。

  好不容易平复呼吸放下手，在中看到那个男人依然站在面前，一脸不悦。肯定觉得莫名其妙吧，只是随口问一句好不好，结果惹上了个怪人。眼里还含着泪水，为了不哽咽，在中清了清嗓子。简短地说了一声对不起，男人也清了清嗓子。

  「为什么哭？」

  静静地看着他，在中蹲下来把散落的东西捡回纸袋。推开想吃火鸡肉的狗头，勉强收拾好东西站起来，在中擦了擦肿胀的眼角，开口道。

  「因为阿森纳输给曼联了。」

  留下那个表情扭曲的男人，在中慢吞吞地走了。蓝天，枯枝，小提琴和大提琴的合奏，在他们打开的琴盒里放了几张纸币，在中继续走着。像个复读机一样嘟囔着“没事，我没事”。

  ***

  真是黑暗的世界啊……坐在车里仰望那栋房子，昌珉摇了摇头。拿着放在副驾驶座上的袋子下车，脸被寒风刮得生疼。允浩不像在中那样不会照顾自己，应该没问题，但莫名的担心还是让昌珉带着一堆吃的来了。

  因为在中玩失踪，昌珉这周忙得焦头烂额。好在大部分合作方选择了延期而不是解约。但看这架势在中一年半载是回不来了，昌珉干脆取消了一年内的所有合约。幸好违约金没赔多少。

  这一行违约一两次基本就等于被封杀，但在中是个例外。不知道这小子哪儿好，唱片公司和演出方对他都特别宽容。指挥家和其他演奏家也是。

  “简直自带粉丝团。”

  也是，连练习时的便当都跟别人不一样。去年跟纽约爱乐合作时，那边的经理是在中的狂热粉，在中的饭菜比别人贵好几倍。甚至还送了死贵的高迪瓦巧克力。看着那个快两米的北欧壮汉一脸崇拜地看着只到他肩膀的在中……有点吓人。虽然在中只是冷淡地吃着巧克力。

  经纪公司也对在中另眼相看。至今还在英国设有分部的欧洲经纪公司只担心在中的安危。明明可以谈钱谈合约的。知道他在英国也只是默默等待。呃，说是默默等待，其实问得也够多的。昌珉想起那个以问候开始以八卦结束的电话就头疼。

  果然房子随主人心情变化啊。按着门铃，昌珉仰望那栋暗红色的砖房。两人在一起时这房子还春意盎然，现在简直就是西伯利亚冰原。门铃没人应，昌珉又按了一次。还是没动静，想不通能去哪儿，试着用脚推了推门。厚重的木门竟然开了。

  钢琴声，非常狂野的《马泽帕》。同时又相当克制。真是讽刺，爆发又克制的《马泽帕》。大门开着，玄关门也开着，昌珉啧啧称奇地走了进去。情况比想象中更糟。玄关还好，客厅简直没法下脚。敞口的箱子，满地的乐谱和唱片。看着这一地狼藉，昌珉把视线移向重新开始敲击琴键的允浩。

  “要把钢琴砸了吗。”

  面对那张冷若冰霜的脸，即使想搭话也不容易，但昌珉还是挂着油腻的笑容放下袋子，站在钢琴旁。

  “你吃东西了吗？”

  担心几天没见变得憔悴的允浩，昌珉试着搭话，但允浩似乎无视了他。或者根本没注意到他的存在。

  “别敲那鬼火了，看看人！”

  抓住肩膀一转，允浩像刚从梦中醒来一样眨了眨眼。然后皱起眉头表示不悦。昌珉暗叫不好。允浩停了八年琴，注意事项都忘光了。除了在中，允浩极度厌恶别人偷看——虽然说偷看有点冤枉——他练琴。

  “干嘛，我说过一个月后。”
  “我又没说不来。”

  拧开一瓶水递给允浩，昌珉拿出了买来的便当。

  “怎么想你都不会好好吃饭练琴。这方面我直觉很准。”
  “让你查的事呢。”
  “正在查。但有点难。那是大财阀，而且那家出了名的低调。会长不出席社交界，也没有夫人，没什么传闻。”

  看到食物才感觉饿。掰开一次性筷子夹起炒面的允浩，踢了踢专心掰筷子的昌珉的腿。

  “跟金在中在一起久了——”

  无意识提起在中的名字，昌珉猛地闭嘴。即使允浩说没放弃要让他回来，但提在中还是有点忌讳。

  “说啊。怎么不说了。”
  “……没什么，就是。那小子总想把这玩意儿掰得正好两半，费那个劲。在美国跟他吃饭看多了，我也养成习惯了。”

  看着没完全掰开的筷子有点遗憾，但昌珉没像在中那样拆双新的重来。在中可是会一直拆到完美为止。所以买吃的得多拿几双筷子。

  “录音选什么曲子。”
  “李斯特、斯克里亚宾，斯特拉文斯基也不错。《彼得鲁什卡》之类的。”
  “那……如果要开演奏会也选这些？太小众了吧。”
  “冲击力强点好。”

  已经够强了，深度不说，那凝缩的情感简直吓人。练习都这样，实战更不得了。是不是有点情感过剩了。

  “郑允浩。过犹不及啊。情感太过反而不好。”
  “……”
  “你也知道你的演奏魅力在于干燥中的湿润。记得你的人应该期待那个。你的唱片或演奏会，他们期待的也是那个。”
  “我有必要迎合吗。”
  “当然不强制。但我是商人，得赚钱，不想做亏本买卖。本来最赚钱的金在中跑了……这个季度的利润还不知道怎样呢。”

  是不是该要点违约金，想起又玩失踪的在中，昌珉咬牙切齿地吃着三文鱼沙拉。三文鱼沙拉是讨厌做家务尤其是做饭的在中唯一做得开心的料理。手撕生菜和蔬菜，放上切薄的橙色三文鱼，撒上洋葱碎、柠檬汁和酸酸的意大利酱，虽然简单，却是昌珉唯一能从在中那儿蹭到的吃的。不知道酱里加了什么，或者三文鱼买得好，莫名好吃。在中说是手艺好。之后吃过的任何三文鱼沙拉都比不上那个。

  啊，想他了。看着他不无聊，照顾他也挺有意思，斗嘴也好玩，逗他也好玩。

  “你去把他抓回来不行吗。”
  “不。”

  啪地放下筷子，允浩用遥控器打开了音响。霍洛维茨的演奏从大音箱里倾泻而出。然后允浩以同样的速度开始弹奏。昌珉咋舌。才几天就能跟上这速度？看来是集中所有精力所有时间练习的结果。

  “……确实情感过剩。”

  但也没办法，允浩用力按下感觉发烫的琴键。染上体温的白色琴键像在中的皮肤。对于这无机质的东西来说联想太生动，但只能这么感觉。用力深呼吸到腹部凹陷，白皙的皮肤上肋骨凸显。像弹琴一样抚过滚烫的皮肤，会得到更滚烫的回应。

  “查到了联系我。”

  把没电的手机插上充电器，允浩下了逐客令。把速食塞进柜子，昌珉点头的动作停住了。手机上晃荡的白色小狗挂件映入眼帘。记得在中的手机上也挂着同样的，只是姿势不同。

  “真是肉麻。”

  不到两年的形影不离加上八年的分离，也该够了吧。看着这俩人的样子，昌珉真想把他们撕开。在一起肉麻，分开了又在那儿挖坑。都要挖到地幔了。不过在一起确实养眼。像凸凹不平的部分咬合在一起变成平整的方形。

  砰地关上车门，昌珉搓着冻僵的手。急忙发动车子打开暖气，拿起落下的手机一看，有个未接来电。看着那奇怪的长号码，昌珉认出是英国打来的。既熟悉又陌生。

  “打电话也不挑个好时候。”

  合上手机，昌珉骂了一句在中根本听不到的话。但他不打算回拨。虽然想念又心疼，但在中毕竟是害他损失惨重还一声不响跑路——虽然知道在哪儿——的讨厌鬼。不过他也不打算像允浩说的那样不接电话或者使坏。

  “以后，算好时差再打。”

  像直接对在中说一样温柔地说完，昌珉握住方向盘。用力踩下油门，驶向外环道路。要甩掉允浩演奏里沾染的阴郁，兜风是必修课。

  ***

  在中拖着伞慢吞吞地走着。前几天是雨，今天是雪。每踩一步泥泞的路面，雪水就渗进薄薄的运动鞋。怪不得脚冷，在路沿上磕了磕脚甩掉水，在中继续慢走。在公园又遇到了那个阿森纳男——没问名字。昨天只穿长袖——看着都冷——今天可能因为下雪穿了阿森纳羽绒服。其实在中没认出他。认出的是扑过来的金毛。

  推开扑过来的狗，在中又被抢了苹果。为了补充维生素强忍着吃的，结果全被抢了，真是无奈。这么喜欢怎么不给买点，看着挺有钱的，这只长了个子的大个子阿森纳男。在中没好气地看着他，拍着被果核卡住咳嗽的狗背。

  因为把金毛托付给他的阿森纳男，在中被迫绕着那个大得要命的海德公园跑了三圈。不知道是因为吃了苹果还是本来体力就好，在中发誓再也不给它苹果吃了。这么受罪还不如装不认识。结果回家的路简直是酷刑。腿发抖，大腿没知觉。

  经过每天都去的早午餐店，听到有人叫他的名字，在中停下脚步。发音别扭，不太确定是不是叫自己。环顾四周，发现脸熟的店员在招手。告诉名字真是个错误，虽然是被缠得没办法才说的，早知道他会这样时不时乱叫绝对不告诉他。

  「不是杰俊，是在中，在中。」

  但是看着他说发音难问有没有英文名，在中莫名来气非要教他。现在还得纠正他那怎么听都不像“在中”的发音。

  「差不多嘛。」
  「叫我干嘛。」
  「啊，吃午饭了吗？还是还没到点心时间？」

  在中慢慢回想。在这儿吃了麦芬喝了热巧，去海德公园买了苹果刚咬一口就被金毛抢了，然后跑了两个多小时……

  「是该吃了。」
  「一起吃吗？做了点吃的剩下的。」
  「什么菜单？」
  「三文鱼沙拉和意面怎么样。」
  「不会收钱吧？」
  「怎么会。」

  从大冰箱里拿出两个大盘子，他在在中面前摆好食物。接过小盘子和叉子，在中毫不客气地对沙拉下手。

  「喝红茶吗？」

  看了眼表，在中把视线转回他身上。时针在4附近，分针在10附近。立刻明白意思的他，一副“这也要管”的表情拿起了茶壶。

  「下午茶不一定非要堆满蛋糕和面包吧。不过茶还是给在大吉岭的。」
  「沙拉酱……」
  「好吃吗？」
  「真难吃。」

  面对在中无情的评价，他脸色僵了一下。但说这种话也不让人讨厌真是神奇。他想是不是东方人都这样。伦敦东方人比例少不常见，还不太会读他们的表情。微微嘟起的嘴很可爱。

  「多大了，二十？」
  「诶？快二十八了。」
  「骗人……」

  他像受了巨大冲击，连送意面进嘴的手都停住了。脑子里回荡着在中那混合着美式和英式口音的“twenty eight”。顶多二十，甚至以为更小，果然东方人很神秘。看穿他想法似的，在中叹了口气。总是被看小五六岁甚至十岁。也是，自己看白人也觉得老五六岁甚至十岁。

  不过这沙拉味道真微妙，叉着三文鱼，在中猜测用了什么酱料。嘴唇油腻腻的，看来橄榄油放多了……三文鱼沙拉为什么要放这么多橄榄油？只要柠檬汁、盐和胡椒粉就行了啊。

  「还是别做饭了。面包倒是好吃。」

  这家的面包好吃还期待了一下，结果饭菜令人失望。意面也淡而无味。

  「评价真冷酷。」
  「红茶。」

  放下茶壶和盘子，在中接过热乎乎的红茶。刚要喝被制止，他往里面加了热牛奶。

  「不用加糖了吧。给你这个。」

  看着拿出的马卡龙，在中眼睛亮了。说话吃饭都感觉缺了点什么的在中瞬间恢复活力又消失。拿起跟嘴唇颜色相似的粉色圆马卡龙塞进嘴里，看着他微妙的眼神，在中微微皱眉。

  「如果要问我还好吗就算了。」
  「因为还好？」
  「……谁知道呢。」
  「每天来的客人如果表情开心点对我也有好处。」
  「那我不来了。」
  「啊啊，不是那意思。我对东方有点幻想。」
  「看来没法满足你的幻想了。」
  「你二十八岁这件事本身就已经满足了。」

  突然不自在了。如果是没头脑的闲聊还行，要是问好不好之类的，在中不想继续。已经够累的了。故意装扮好出来是为了战胜自杀冲动。今天早上痛苦得觉得不如死了算了。爬进浴室冲冷水，手掌都被指甲掐出了血痕。肉体的痛苦能暂时麻痹精神。

  「该走了。」
  「明天还来吗。」
  「谁知道呢。」

  虽然不想来但得吃面包还是会来吧，摇摇头在中站起来。

  「奶茶好喝，马卡龙也是。谢谢。」
  「……不问我的名字吗？」
  「……抱歉。不想问。」

  不想再在这世上留下自己的碎片。哪怕是微不足道的感情。所以告诉他名字也是个巨大的失误。再烦也该忍住的。

  「但我还是会来店里的。」
  「意思是别装熟。」

  在中没回答只是淡淡一笑。虽然感激他主动伸出手问好不好，但说不出口。只能想等以后好了，有心情跟新人建立联系了再一起说。一定要记住，那个阿森纳男和难吃沙拉好喝奶茶男。

  简单回应了即使被拒绝还开心地挥手告别的他，在中又拖着伞和腿走了。昨天哭了，今天不能哭。站定调整呼吸，紧闭嘴唇。眼睛发酸，如果不把力气用在别处眼泪就要流下来了。在早上的伤痕上再加一道，在中用指甲在指尖竖着掐出痕迹。好尴尬。这柔软的指尖，没有被弦压出痕迹的指尖，没有隐隐作痛的指尖。

  裤脚湿透了。抬头确认了家门，再次慢慢迈步的在中，发现家门口站着一个人影，停下了脚步。发现中后那双眼睛本身就像泪滴。清澈的脸庞上笼罩着淡淡的阴霾，在中屏住呼吸挺直了背。

  “……俊秀啊。”

27
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  踢着地面的无意义动作停下了。在中犹豫了一下，先迈出了两步。那张圆脸憔悴得明显，在中短促地啧了一声。

  “一个人来的？”

  俊秀确实站在他家门口。为什么来找我，带着疑惑的表情静静地看着俊秀，在中又迈近了一步。两人的距离只剩两步。孩子身上那层像面纱一样的毒气不见了。清澈眼神里混杂的那点毒气消失了。

  “进来吗？”

  这才能直视他的眼睛。拿出大钥匙开门，在中向俊秀招手。犹豫了好久，俊秀才踏进大门。脸上闪过各种思绪，在中耐心地扶着门等他。关上门扣好锁转身，俊秀开口了。

  “为什么这么傻？”
  “……没什么。我傻大家都好。冷，进去吧。”
  “哥，你应该对我发火。问我为什么在这儿。问我对你做了那种事怎么还有脸到处晃悠！”
  “……我为什么要那样？”

  那样我能得到什么，发火大喊大叫能改变什么。在中真的不理解俊秀为什么这么说。约定就是约定，是我违约了，所以俊秀生气给了惩罚，现在的这个结果都是注定的。没有发火的理由和目的。

  “先进去吧。要感冒了。”

  揉着瑟瑟发抖的肩膀，在中开了玄关门。脱掉湿透的运动鞋，扔下雨伞，低头看着湿哒哒让人不舒服的裤脚。

  “我去换衣服。你随意。”

  连鞋都没脱就站在玄关的俊秀，直到在中进房间才脱了鞋。盯着在中拿给他的拖鞋看了好久。直到在中出来让他进去。

  穿着像棉花糖一样的粉色毛绒拖鞋，身上套着厚实的单色条纹衬衫，在中比想象中更瘦。每次动弹，明显的肩胛骨都会让衬衫条纹扭曲。俊秀皱起眉头。该说什么，从哪里开始解开这团乱麻，想了好几天也没个头绪。要是在中发火还能求饶，这样若无其事反而让人无从开口。

  “坐啊，塌不了。”
  “……”
  “或者喝点什么？”

  虽然没什么可喝的，想起只有水，在中尴尬地笑了笑。总比没有强，倒了杯水放在茶几上。

  “脸色很差。出什么事了？”
  “……不是让你别装好人吗。”
  “没那个意思……”

  抓着发胀的头。到底是谁担心谁啊，都不照镜子吗，谁更有资格说脸色差。对自身疼痛迟钝的人，痛久了就会失去痛觉。像顺应现实一样顺应痛苦。那样就是把自己投身于悲剧。自我催眠忘记疼痛，然后就不再是催眠而是真的那么觉得，最后割腕上吊都无法察觉。

  俊秀起了一身鸡皮疙瘩。在中真的随时死掉都不奇怪。失去了家人、恋人、朋友，甚至失去了那个让他不至于放弃生命的微小世界。演奏小提琴时那仿佛感受着人类所有喜怒哀乐般丰富的表情，俊秀依然记得。对在中来说，小提琴是人生，是情感出口，是所有意志的集合体。从唯一的家庭出走得到不想要的家庭，又从不想要的家庭出走，他抓住的只有小提琴。

  “……为什么过得那么辛苦？”

  俊秀对自己的自私感到齿冷。只想从他那里得到，却没想过给予。只希望他关注自己，却从未关注过他的人生。只是嫉妒拥有可以无尽去爱的恋人的他，嫉妒被恋人爱着的他，讨厌被所有人爱的他，羡慕随心所欲生活的他。那么富足却不给自己一点关注只顾着无视的他，让人讨厌。所以觉得抢走他一两样珍贵的东西也没关系。珍贵的东西消失了会不会把自己填补进去。却从未好奇过他是怎么生活的，多渴望自己让他放弃的幸福，多爱那个让他分手的恋人。

  “辛苦嘛……也没觉得多辛苦。”

  在中脸上没有一丝谎言。仿佛真的从未觉得辛苦。

  “不过到现在为止……神奇的是辛苦的时候总有一两样东西支撑着。所以不辛苦。”

  现在……不知道怎么样。也许过段时间就知道了，虽然这几天已经足够得出结论。在中淡淡一笑。那仿佛随时会消失的笑意让俊秀脸色僵硬。

  “我……不是讨厌哥。”

  在中的瞳孔微微晃动。像在平静的湖面投下石子。那动摇给了俊秀一点勇气。如果在中一直用那无机质的眼神看着他，他可能说不下去了。那眼神仿佛在说这毫无意义。

  “……希望你能多看看我。”
  “……”
  “不是抱歉、罪恶感、回避……”

  像我喜欢你那样。

  “我说我是弟弟的时候，希望哥也像我一样高兴。”

  又在奢望了，俊秀冷笑。又在对在中提要求。像我一样哥也，一直束缚他的就是这个。现在连他的感情都想随意摆布的自己真让人恶心。

  “……俊秀啊。”
  “……”
  “我喜欢你。”
  “……”
  “不然我干嘛……说希望你幸福。”
  “……”
  “说把我入籍但要像不存在一样生活时，最遗憾的是见不到弟弟。”

  在中的脸似乎在回忆那时的感情，稍微有些模糊。

  “听说有个小三岁的弟弟，想见一面。你说是我弟弟的时候，虽然很慌张，但我还是觉得……我弟弟真漂亮。然后就是抱歉。非常抱歉。”

  那种感情甚至无法表露，太抱歉了。那么开朗漂亮的孩子因为我变成了那样，每次笑着打招呼，夏天咬着冰淇淋来补习班递给半化掉的一个，指出拉错音就气得发抖的样子都那么漂亮，却因为我。太抱歉了。我幸福的时候这孩子该多痛啊，面对不睁眼的妈妈该哭了多少次。

  “所以想给一切，无论什么。”

  即使那是死路。只要能让你找回那份明朗。

  “我……就算不那样做，你也做不出那么坏的事。比如伤害允浩之类的。”
  “那为什么要那样？那就待着不动……”
  “但是，那是约定。允浩……”

  真的很珍贵，是想把心脏都切下来给的人，现在想起来心还会满溢感动的热，

  “……你是我弟弟啊。我能给的只有那个。”

  俊秀终于脸扭曲了。眼泪夺眶而出。想说对不起却张不开嘴。这种话不够。对这样的人撒泼，听到名字都要屏住呼吸的人让他抛弃，让他放下那把摸一下都觉得可惜的琴。

  “……为什么不哭？”

  连气都喘不上来，那句简短的话俊秀断断续续说了好几次。

  “哭的话……”

  在中卷起嘴角。

  “太悲惨了。”

  ***

  给俊秀盖上厚被子，在中打开了冰箱。幸好还有做简单炖菜的材料。切好蔬菜和肉，用黄油炒面粉，在中时不时回头看俊秀。有一次，给俊秀做过饭。给留在补习班最后的俊秀做了咖喱饭，如果有弟弟就能经常做这么好吃的饭给他吃，那天在俊秀身上得到了代理满足。

  哭很悲惨。昨天那样哭过后，在悲惨中颤抖了好久。哭也没人哄，没人因为慌张最后按着头靠在肩膀上，太悲惨太孤独了。幸好昨天还有人看着，不然真的撑不住。可能……真的会死。

  如果说一瞬间都没讨厌过俊秀那是骗人的。偶尔也会怨恨。即便如此也无法恨到底，是因为那张总是更痛的脸。说了狠话毒话，自己崩溃时俊秀似乎在承受自己没能吐露的痛苦。

  在中坐在地上。闭眼调整呼吸。要是早几天原谅我就好了，就几天。现在，回不去了。如果说没有希望的时候还好几倍。像插在胸口的刀，现在好像穿透了背。如果彻底结束连一丝光都没有，总有一天能放手离开，还有留恋就做不到了。握住刀刃，吐着奄奄一息的气息，拔不出来只能这样活。拔出来会死的。

  “吃晚饭吧。”

  虽然睡得很香不忍心叫醒，但在中还是轻轻摇了摇俊秀的肩膀。看那憔悴的脸总得喂点什么。看着肿胀的眼睛，在中笑了笑，俊秀一脸不爽。

  “煮了炖菜。有面包应该能吃。”

  拉着胳膊扶起一半，在中回到锅前。搅动咕嘟咕嘟的炖菜，盛到圆碗里。每次都只吃三明治和简单的面包，餐具都没怎么用过，这次拿出了勺子和刀。管家炫耀说是银的很贵的那些。摆好蜂蜜黄油、面包和炖菜，在中又翻冰箱。但没找到什么能拿出来的。好不容易在里面翻出一瓶酸黄瓜。

  让在餐桌旁徘徊的俊秀坐下，在中先拿起了勺子。尝了一口番茄味有点重，但还行，可以劝人吃。没心思调味但味道不差。犹豫了一下拿起勺子，俊秀喝了一口炖菜。

  “……好吃。”
  “谢谢。”

  犹豫能不能说这种话后说出的好吃，在中真心回应。但这也就是俊秀能做的极限，在中知道俊秀不会依靠自己。因为知道即使是哥哥，心里也全是伤痕，没有余力拥抱安抚弟弟。

  低头藏起通红的脸，俊秀努力把炖菜送进嘴里。偶尔也努力吃在中撕碎放在炖菜上的面包。吃了一半，俊秀小心翼翼地开口。

  “……我也希望哥幸福。”
  “……”
  “所以……回韩国吧。”
  “……”
  “希望你能拉琴也能爱。”
  “……”
  “我喜欢哥拉琴，还有……”

  喜欢跟那个人在一起的哥。喜欢那充满生机的样子。俊秀的语气里混杂着真心和恳求。为了减轻深入骨髓的罪恶感，也是真心希望在中那样做。深切理解了在中对自己说希望你幸福那句话。

  “小提琴是缓刑的代价，而且……回不去了。”
  “……哥。”
  “允浩……”

  不可能是我的，因为不是东西所以不能说是我的吗。在中虚笑摇头。换个说法吧，那个太自我中心了。我不能在允浩身边，这比较合适。

  “我是允浩的灾难。”
  “……”
  “我夺走了他的钢琴，背叛了他的信任。”
  “那是为了我，那样说的话……”
  “理由是什么都改变不了。”

  在中用勺子压碎炖菜里的土豆。烂成泥的那东西就像自己的心，像脑子，像剩下的时间。

  “反正我没把允浩……放在第一位是事实。”

  还有他对我腻了。那个忍耐力极强的允浩嘴里说出了腻了。那就是结束。完美无缺的句号，连逗号般的线索都没有的句号。乐谱上的Fine，无法回头的终结象征。

  “以前来过英国吗？”
  “没。”
  “什么时候回韩国？”
  “……让我回明天就回。”
  “不是那个意思。”

  看那无法对视的眼神就知道有多抱歉。看了一眼见底的俊秀的碗，在中拿锅又添了点。

  “如果不急着回去，要不要一起逛逛。”
  “……”
  “休息期虽然住在这儿，但没去过大英博物馆。海德公园和威格莫尔音乐厅常去，别的地方没怎么去过。”
  “……”
  “没订酒店吧？住这儿吧。房间多。房子太大只有冷，正好。”
  “……哥。”

  对着把空碗放进水槽的在中的背影，俊秀喊道。回去多好，一起回去回到那个给他死气沉沉的脸注入生气的他身边多好，为什么要这么固执。每次说允浩名字时眼角忧郁下垂，握紧拳头又松开，说完咬嘴唇，全是对思念的反应。

  “为什么说不回去？”

  如果可以，想把一切归位。八年前太难，哪怕是一周前，就像把时钟倒拨一周一样。如果能倒转时针回到那时该多好。

  “不是不回去……”
  “……”
  “……是回不去。”
  “那小提琴呢？可以再拉啊。”
  “那是代价。而且……”

  允浩都放下了八年，我怎么可能这么轻易再拿起小提琴，在中露出那种随时会化成灰消散的笑容，说先去洗澡进了浴室。一闪而过的眼神里泛着咸涩的泪水。回不去，俊秀无法再为了减轻罪恶感劝在中回去。在温和的态度里沾染着沙砾般的粗糙感。那不是因为在中另有心思，而是那种行为中无可避免的异样感。

  把空碗叠在在中放好的碗上，俊秀坐在沙发上。明明感觉一直有人照料很温馨，但屋子里冷得像结冰。不管怎么装饰点火，只要在中那样，这房子绝对暖不起来。摸着干净的茶几，俊秀发现了一部看起来并不旧的手机。手机本身像新的一样干净，但手机链磨得光亮。

  “睡这间房就行。很干净。”

  在水蒸气缭绕的背景下，顶着毛巾的在中站着。眼神瞬间闪烁了一下，在中从俊秀手里抢走了手机。紧紧握着手机，在中叹了口气，放松了僵硬的身体。从韩国带来的唯一东西。该死的迷恋，感受着口袋里震动的手机感到安心的该死的心理，这一切的集合体。盯着早已没电关机的手机看了半天，在中把它扔进了垃圾桶。铝制垃圾桶和沉重的手机碰撞发出哐的一声。

  “先睡了。”

  眼底带着倦意的在中有些踉跄。直到卧室门无声关闭，俊秀才吐出一口气。该怎么办，想哭。

  ***

  奇妙的同居。俊秀看着一天天翻过的日历觉得神奇。从未想象过的现实依然没有实感，早上醒来都要看看这是哪儿。看到巴洛克风格的家具才意识到这是英国，是在中家。

  起得很早的在中一醒来就穿好运动服出去。俊秀也跟过几次，但时间太早生物钟适应不了，放弃了。凌晨六点，在还没亮的天色下在中到底想什么跑步。戴着流淌着奇怪语言的耳机跑差不多一小时到海德公园，绕一圈回来。以为在中听的是古典音乐的俊秀，按下播放键被倾泻而出的奇怪语言吓了一跳。问是什么，说是俄语。问为什么听，没得到正经回答。后来听管家说好像是借的，里面有磁带就一直听着。也就是说毫无意义。

  表面上看在中生活得很认真。经常做饭，每天拉着俊秀逛遍伦敦。昨天还去西区看了音乐剧。回来路上第一次在外面吃饭，两人都没吃完一半就回来了。实在太腻吃不下去，附和着在中的话，俊秀用渐渐习惯的撒娇缠着在中做饭。在中用超市买的泡菜、饭和培根做了泡菜炒饭。

  前天去海德公园遇到了在中叫阿森纳男的男人。一看就是狂热粉甚至像足球流氓，俊秀听到在中拿输球的事逗他时吓了一跳。说什么踢假球，谁谁谁是漏洞，简直是找死。但那个阿森纳男并没有太大反应，只是利用身高优势乱揉在中的头。俊秀抓着金毛的绳子被拖着走，看着那场面笑得后仰。虽然短暂，但在中恢复生气的样子很好。

  被爱的人，让人不得不爱的人，俊秀再次深刻体会到这点。只能如此。总是正直清澈，不把自己的黑暗传染给任何人。和把自己痛苦孤独全部倾泻给别人的自己不同。

  “去运动还没回来吗……”

  该回来了，看了眼快八点的时间，俊秀穿好衣服。在中晚的时候俊秀会去接。通常不用走太远。在中会在早午餐店跟店员纠缠。果不其然，今天在中也在买面包时跟店员大声争论。虽然听不全在中那快语速的英语，但语气肯定不好。

  「直接给我就行了。为什么我要花钱买蛋糕还得告诉你理由！！」
  「那就说了拿走呗，干嘛不说在那儿犟。」
  「因为不想说啊。我说了别装熟吧。这是第二十一次了？」

  最后通牒般断然决绝的话听得清清楚楚。

  「快给。」
  「说了理由就给。」
  「你，你……」

  气得说不出话的在中，俊秀刚想过去劝架，在中就吼了一声。

  「我生日，怎么着！」
  “……哥，生日？”

  知道生日是什么时候，但没意识到是今天。1月26日，俊秀回想起起床时看的日历，确认今天确实是26号。店里的日历也证实了这点。

  「Hi，俊秀。」

  被在中揪着领子快摇散架了还能厚脸皮地跟俊秀打招呼，他从柜台下拿出什么东西。

  「看他买这死贵的巧克力蛋糕猜是谁生日，本来想送马卡龙当赠品的……」

  在中犹豫了。要是甩手走了可能再也吃不到那特制马卡龙了。天天说讨厌还来就是为了那几个马卡龙和福特纳姆梅森的红茶。看着有点泄气的在中，他给俊秀使了个眼色。这时候在中肯定不会爽快接下。给俊秀是最好的办法。悄悄把装马卡龙的袋子塞给俊秀，他若无其事地去接别的单了。

  “……什么人啊。”

  跟着转头生气走的在中，俊秀掩饰着不安笑了。在中情绪太高涨也有点吓人。白天耗尽精力的在中一到晚上就死了一样睡着。‘死了一样’这程度超乎想象，每次俊秀都要把手放在他鼻子下确认呼吸。褪色的脸色感觉随时断气也不奇怪。

  “……对不起，哥。”
  “……”
  “知道生日……不知道是今天。”
  “没关系。”
  “还让你自己买蛋糕……”
  “突然想吃，就买了。也没什么过生日的实感。”

  把买来的东西摊在餐桌上，在中脱掉汗湿的运动服。虽然运动好，但只做有氧运动感觉更瘦了，俊秀嘴里发苦。吃了那个应该能长点肉吧，俊秀求救般看着那深褐色泛着光泽的巧克力蛋糕。

  “啊，礼物，礼物怎么办。”

  坐在餐桌椅上，伴着浴室传来的水声，俊秀苦恼了很久。有天给的在中情报都是周围环境和生活背景，关于在中本人的内容几乎没有。没办法，那种东西不是靠挖情报能知道的，得在身边看着才能了解。在在中身边这三周，俊秀知道的仅仅是他喜欢甜食、喜欢动物、喜欢愉快的音乐剧和话剧。还喜欢各色小玫瑰。不是那种拳头大的，而是羞涩的小玫瑰。

  “可是送什么呢……”

  甜的有马卡龙和蛋糕了，动物不能没经允许买，音乐剧昨天看了，那就只剩玫瑰了……

  “不用礼物。”
  “……啊？”
  “不用礼物。”

  拿出蛋糕，在中再次强调不用礼物。但俊秀做不到。弟弟在哥哥生日什么都不送……

  “那也不行！”
  “真的不用……”
  “不行，要买。快吃饭。吃完去买。”
  “……你自己能去吗？”
  “那个……我不知道哥想要什么……”
  “什么都行。”

  吃着热乎乎的贝果和奶油奶酪的简朴餐桌上，俊秀不停劝在中一起去。真的不知道买什么，怎么办。看着快哭出来的俊秀，在中若无其事地丢出一句。

  “不一个人待着就够了。所以礼物别太在意。”
  “……”
  “不能一起出去。……可能会有电话。”
  “……知道了，我自己去。”
  “打车去。路不好找。”

  迅速吃完一个贝果，俊秀手忙脚乱地准备出门。商店百货都要十点以后开，让他慢点，俊秀这才稍微回神坐在沙发上焦急地敲着扶手。想起马卡龙，把藏在柜子里的拿出来放在餐桌上。

  “蛋糕等你回来吃。”
  “嗯。”
  “要是找不到路往家里打电话。”
  “啊，那个……”
  “嗯？”
  “……生日快乐，哥。”

  送走扔下一句话害羞跑掉的俊秀，在中垂下挥舞的手臂。刚才的态度像假的一样沉寂下来。像被深海拖进去一样蜷缩在沙发上。盯着电话键盘，眼眶发酸揉了揉眉心。

  韩国比英国快9个小时。现在上午十点多，那边已经是晚上七点了。至少，生日应该打个电话吧，再怎么混蛋儿子，生日也不打电话的妈哪儿有啊，在中没拿起听筒按着按键。试着按下82开头的号码又垂下手臂，像等食的小狗一样看着电话。

  通宵了。允浩，大概不会联系，但至少昌珉应该会打个混着脏话和冷淡的电话来。所以整晚没睡一直等电话。先联系都没想过，只等着别人生日打电话虽然没脸，但昌珉不管有什么事都会在生日前后打电话，所以稍微期待了一下。不，好像期待了很多。

  来英国后只给昌珉打过一次，在海德公园痛哭那天，因为自责和孤独受不了按下了昌珉的号码。好像知道他的自私一样昌珉没接。那就是勇气的尽头。从英国逃跑那时候，依然记得昌珉的话。比起你跟允浩更铁，也许昌珉再也不会看自己了。昌珉和允浩不同，是另一种意义上不可或缺的人。朋友。唯一的，能说累的。能大声说真的喜欢的朋友。连他也失去了吗。抱膝看着秒针焦急地转动。

  “……想要听允浩声音作为生日礼物是不是错了。”

  但又不能打，手指背下的号码不敢按。但因为这个昌珉可能生气了，在中撇嘴。哼切呸，小气鬼，沈昌珉。要是说想听你声音肯定会被骂肉麻敲头。明知没立场撒娇，在中还是想以此解恨。拿起听筒又放下，看一眼表。转得飞快的秒针让在中咬紧嘴唇。

  “打……吗。”

  还是不打，问为什么打怎么办。那真的会握着话筒哭出来。然后……在中疯狂摇头。后面想都不敢想。

  生日并没有什么意义。这只是个借口。又拿起放下听筒，在中干搓了几把脸。俊秀不知道逛哪儿去了没回来，现在已经下午两点多了。韩国时间晚上十一点多了。在中一脸呆滞地再次拿起听筒。然后一个一个按下不是脑子记而是身体记住的昌珉的号码。

28
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  往杯子里加冰块，怀里的手机震动让昌珉放下了冰夹。看了一眼表，又看了眼把酒倒进喉咙的允浩，昌珉只叹了口气。拿出薄手机盯着屏幕。长长的一串数字，不是诈骗就是金在中的号码。至少生日都准时照顾到了，虽然不表现出来，但独自在他乡的在中有多怕孤独，昌珉再清楚不过。即使说着习惯了，打电话时声音里那细微的喜悦就是证明。

  “……电话。”
  “啊，啊。得接。”

  褐色的液体重新注满杯子。撤掉一口闷的杯子倒在冰块上也没意义。全是一口闷。昌珉悄悄起身，被允浩一句“在这儿接”抓住了脚踝。今天定为录音日，拉着喝酒，明显是为了阻止联系在中。这是要把孩子逼死啊，昌珉对在中表示哀悼打开了翻盖。

  “喂。”
  ‘……’
  “喂？”
  ‘……昌珉啊。’
  “……”
  ‘嗯……那个……对不起。突然打电话……没联系就跑了也对不起……’

  听到急促的吸气声。低沉的声音像刚睡醒一样。啧，咋舌后昌珉换了只手拿手机。

  ‘觉得抱歉都没敢打电话，今天……就是有点……’
  “……”
  ‘比起有意义不如说是一个人待着……’
  “一个人待着，孤独了？”
  ‘那是……’
  “想听句生日快乐？”

  静静等待反应，手机被抢走了。扫了一眼屏幕上的号码，允浩眼神炯炯。啊，早知道不接了。不管内心焦急的昌珉，允浩像猫科猛兽一样靠在沙发上慢悠悠地把手机贴在耳边。

  ‘只是……问候电话，生日什么的都是借口……’
  “……”
  ‘其实有点孤独，还有……朋友嘛。……不是吗？’

  说话间隙夹杂着潮湿的呼吸声。拿起大瓶子哗哗倒酒，允浩在凉气上来之前就把酒吞了下去。昌珉没法从允浩手里抢回手机。半失焦的眼神——却闪闪发光——和握得手机快碎掉的手背让他不敢靠近。

  ‘就算我是只做坏事的孩子，对你来说也是朋友啊。’
  “……”
  ‘……撒娇对不起。但我能这样的只有你了。’

  在中想说的话没说好一直在绕圈子。其实可能真的没什么想说的。刚才说的就是全部。允浩虚笑。生日一个人待着孤独吗，到底想说什么。全都听成了讽刺。狠心断了走的人是谁。现在还撒什么娇孤什么独。

  “金在中。”

  要断气了，虽然电话信号远，但那敏感的反应通过电波全传过来了。虽然已经在酒精里泡过一轮头晕目眩，但允浩从未像现在这样清醒。从机场回来后的所有时间里。瞥了一眼担心的昌珉，允浩换了只手拿手机。昌珉狠不下心。虽然表面冷淡内心却不是，他和在中相处的时间足以读懂表里不一。

  “别联系。”
  ‘允……’
  “厚脸皮也要有个限度。”

  啪地合上手机扔在一边，允浩举起酒杯。看着用手指擦去冷酒杯表面露珠的允浩，昌珉有点无语。明明什么都知道还这样真让人害怕。就算没意义，一年只有一天的生日，至于这样吗，又觉得得是多绝望才会这样。

  “……太过分了吧。”
  “过分？”
  “金在中那家伙……生日能接受祝贺的人只有我。”
  “我，过分？”
  “真的因为抱歉都不敢打电话的孩子。就来过一次还是我没接到的。跟十年朋友想听句祝贺打电话的孩子那么说话……”
  “我说了。像断了一样做。”
  “我也说了。与其这样不如直接去做了断。这不是什么好办法。”

  昌珉皱着好看的眉头把冰块化了一半的酒倒进嘴里。闷。雇人查到的信息阴暗得让人后悔知道。所以也没能跟允浩说。但这情况……才喝了一杯就头疼，昌珉用拳头敲着额头选词。

  “在中很敏感。做音乐的大多如此。但他属于更敏感的那种。你也知道。极端的部分也挺多，家庭也复杂。”

  昌珉先叹了口气。真的很复杂的家庭史。而且套在在中身上的枷锁更残酷。可怜。不能说，这是自己不能说出口的事。在中捂着腐烂的心那么做肯定有理由，自己没资格干涉那个选择。又不是小孩，哪有权利对他选择指手画脚。对被迫不幸一次都没能喊疼只能独自承受的在中，自己能做的只有装作不知道。对那样包装自己装作没事的在中说没事而已。

  “只是哄哄都不够的孩子啊。”

  只能不幸的那个孩子，怎么能对他说是非发火呢。毫不犹豫用小提琴换取所谓缓刑一个月的那个孩子，不想失去身边人战战兢兢，之后因为怕失去而不想在身边留人的那个孩子，总是只知道抱歉的那个孩子，怎么能。

  “不那样在中也不敢联系你。对我也是……看表，快12点了。孩子得多孤独才会打电话啊。明明抱歉得要死。”
  “……”
  “别那样了，不是说要让他回来吗。哪敢回来啊。”

  咬紧牙关，允浩嚼碎了冰块。生气。无法忍受，那样抛弃离开却还以生日为借口联系昌珉的行为太可恨了。但即便如此，那浸透孤独的声音让人心疼，问是不是朋友那句话连一点自信都找不到，可恨的想法都沉下去了，但听到能撒娇的人只有昌珉这句话又火了。我不是那种存在吧，我能把弱点、坏处、丑陋都拿出来给你看，你却不行。对我撒的娇微不足道根本感觉不到是撒娇。

  允浩对在中，当然也是对自己生气。为什么不能成为他那样的存在，为什么在中什么都不对自己说，必须离开的理由，或者必须分手的理由，或者想分手的理由不说到底是为什么。到底为什么。为什么在中不能对自己说那些话。

  “也没法给在中打电话。想到听到铃声发疯的样子。”

  半起身又滑坐回沙发。比起眼神，身体已经屈服于酒精。

  “好笑吧。”
  “什么。”
  “现在听到那声音心情变好了。”

  允浩自嘲地笑了。荒唐的是这种情况下心情居然变好了，理由不用说是金在中。条件反射。任何相关的一点都能微笑，听到没什么大不了的声音也能心情变好。

  在昌珉的搀扶下回家，允浩想起了今天演奏的音乐。依然像指尖扎了玻璃碎片一样留下创伤的曲子，但La campanella也是最沉浸在幸福中演奏的曲子。对在中犹豫再犹豫说爱他，说一起生活之前弹的曲子，不用多说。即使粉碎的梦，那梦依然有意义。

  踏进充满寒气的家，允浩瘫坐在地。只有两次。一起过生日。虽然只是买个蛋糕两个人分着吃，那记忆却被归类为极其幸福的记忆。对害羞得连祝贺和歌都唱不出的自己，在中没有责怪，只露出似哭似笑微妙的表情。给在饭店厨房工作冻裂受伤的手戴上温暖的手套紧紧握住。在寒风凛冽的公园长椅上，借着路灯吃着甜到发苦的巧克力蛋糕，祈祷的只是这一刻能无数次重复。

  允浩打开脚边的皮箱。这线条流畅昂贵的乐器是留给他的赡养费吗。像在中做的那样抚摸乐器按压琴弦。手上再也沾不上白色的松香粉了。

  像我做过的那样来一次吧。只要先迈出一步，我就走几步去抓。只一步。一时冲动，因为需要依靠这种理由也好，只要先向我靠近，我会不惜一切再次抓住你。

  ***

  电话挂断，连放下听筒都想不到，在中只顾喘气。无法正常呼吸。像忘了怎么呼吸一样，吸气呼气都费劲。好不容易抬手想放下听筒，无力的手让听筒直接掉在地上。巨大的撞击声响起，在中却无暇顾及。

  “求你……”

  救救我，求谁救救我。在中抓住脖子。发不出声音。喘息、令人毛骨悚然的呼吸声撞击墙壁敲打耳膜。

  也许是，和是，差别比想象中大太多。即使是以为失去了一切却依然愚蠢固执地抱有期待的自己迎来的理所当然的结局，冲击依然没有减少。他可能真的对我腻了，他可能再也不想见我了，可能再也……不爱我了。所有这些茫然的想法都被盖上了确定的章。他真的腻了我，再也不想见我，再也……不爱了。

  起不来，在中滚到了沙发底下。一切看起来都扭曲了。甚至没意识到自己摔倒了，奇怪视野怎么倒过来了。抓挠地板的指甲发出令人牙酸的声音。指甲什么时候这么长了，二十多年没留过这么长的指甲。指尖也没这么脆弱过。以为用小提琴换来的一个月能喘口气，看来是荒唐的错觉。人是不能只靠回忆活着的。

  “……哥。”

  模糊的视野里看似躺着的俊秀进来了。在中试着撑地用力，却一点也起不来。浓重的无力感包裹全身。抓住脚踝的孤独和寂寞仿佛在嘲笑他。现在真的结束了，在中虚脱地笑着闭上了眼。

27

踢着地面的无意义动作停下了。在中犹豫了一下，先迈出了两步。那张圆脸憔悴得明显，在中短促地啧了一声。

“一个人来的？”

俊秀确实站在他家门口。为什么来找我，带着疑惑的表情静静地看着俊秀，在中又迈近了一步。两人的距离只剩两步。孩子身上那层像面纱一样的毒气不见了。清澈眼神里混杂的那点毒气消失了。

“进来吗？”

这才能直视他的眼睛。拿出大钥匙开门，在中向俊秀招手。犹豫了好久，俊秀才踏进大门。脸上闪过各种思绪，在中耐心地扶着门等他。关上门扣好锁转身，俊秀开口了。

“为什么这么傻？”
“……没什么。我傻大家都好。冷，进去吧。”
“哥，你应该对我发火。问我为什么在这儿。问我对你做了那种事怎么还有脸到处晃悠！”
“……我为什么要那样？”

那样我能得到什么，发火大喊大叫能改变什么。在中真的不理解俊秀为什么这么说。约定就是约定，是我违约了，所以俊秀生气给了惩罚，现在的这个结果都是注定的。没有发火的理由和目的。

“先进去吧。要感冒了。”

揉着瑟瑟发抖的肩膀，在中开了玄关门。脱掉湿透的运动鞋，扔下雨伞，低头看着湿哒哒让人不舒服的裤脚。

“我去换衣服。你随意。”

连鞋都没脱就站在玄关的俊秀，直到在中进房间才脱了鞋。盯着在中拿给他的拖鞋看了好久。直到在中出来让他进去。

穿着像棉花糖一样的粉色毛绒拖鞋，身上套着厚实的单色条纹衬衫，在中比想象中更瘦。每次动弹，明显的肩胛骨都会让衬衫条纹扭曲。俊秀皱起眉头。该说什么，从哪里开始解开这团乱麻，想了好几天也没个头绪。要是在中发火还能求饶，这样若无其事反而让人无从开口。

“坐啊，塌不了。”
“……”
“或者喝点什么？”

虽然没什么可喝的，想起只有水，在中尴尬地笑了笑。总比没有强，倒了杯水放在茶几上。

“脸色很差。出什么事了？”
“……不是让你别装好人吗。”
“没那个意思……”

抓着发胀的头。到底是谁担心谁啊，都不照镜子吗，谁更有资格说脸色差。对自身疼痛迟钝的人，痛久了就会失去痛觉。像顺应现实一样顺应痛苦。那样就是把自己投身于悲剧。自我催眠忘记疼痛，然后就不再是催眠而是真的那么觉得，最后割腕上吊都无法察觉。

俊秀起了一身鸡皮疙瘩。在中真的随时死掉都不奇怪。失去了家人、恋人、朋友，甚至失去了那个让他不至于放弃生命的微小世界。演奏小提琴时那仿佛感受着人类所有喜怒哀乐般丰富的表情，俊秀依然记得。对在中来说，小提琴是人生，是情感出口，是所有意志的集合体。从唯一的家庭出走得到不想要的家庭，又从不想要的家庭出走，他抓住的只有小提琴。

“……为什么过得那么辛苦？”

俊秀对自己的自私感到齿冷。只想从他那里得到，却没想过给予。只希望他关注自己，却从未关注过他的人生。只是嫉妒拥有可以无尽去爱的恋人的他，嫉妒被恋人爱着的他，讨厌被所有人爱的他，羡慕随心所欲生活的他。那么富足却不给自己一点关注只顾着无视的他，让人讨厌。所以觉得抢走他一两样珍贵的东西也没关系。珍贵的东西消失了会不会把自己填补进去。却从未好奇过他是怎么生活的，多渴望自己让他放弃的幸福，多爱那个让他分手的恋人。

“辛苦嘛……也没觉得多辛苦。”

在中脸上没有一丝谎言。仿佛真的从未觉得辛苦。

“不过到现在为止……神奇的是辛苦的时候总有一两样东西支撑着。所以不辛苦。”

现在……不知道怎么样。也许过段时间就知道了，虽然这几天已经足够得出结论。在中淡淡一笑。那仿佛随时会消失的笑意让俊秀脸色僵硬。

“我……不是讨厌哥。”

在中的瞳孔微微晃动。像在平静的湖面投下石子。那动摇给了俊秀一点勇气。如果在中一直用那无机质的眼神看着他，他可能说不下去了。那眼神仿佛在说这毫无意义。

“……希望你能多看看我。”
“……”
“不是抱歉、罪恶感、回避……”

像我喜欢你那样。

“我说我是弟弟的时候，希望哥也像我一样高兴。”

又在奢望了，俊秀冷笑。又在对在中提要求。像我一样哥也，一直束缚他的就是这个。现在连他的感情都想随意摆布的自己真让人恶心。

“……俊秀啊。”
“……”
“我喜欢你。”
“……”
“不然我干嘛……说希望你幸福。”
“……”
“说把我入籍但要像不存在一样生活时，最遗憾的是见不到弟弟。”

在中的脸似乎在回忆那时的感情，稍微有些模糊。

“听说有个小三岁的弟弟，想见一面。你说是我弟弟的时候，虽然很慌张，但我还是觉得……我弟弟真漂亮。然后就是抱歉。非常抱歉。”

那种感情甚至无法表露，太抱歉了。那么开朗漂亮的孩子因为我变成了那样，每次笑着打招呼，夏天咬着冰淇淋来补习班递给半化掉的一个，指出拉错音就气得发抖的样子都那么漂亮，却因为我。太抱歉了。我幸福的时候这孩子该多痛啊，面对不睁眼的妈妈该哭了多少次。

“所以想给一切，无论什么。”

即使那是死路。只要能让你找回那份明朗。

“我……就算不那样做，你也做不出那么坏的事。比如伤害允浩之类的。”
“那为什么要那样？那就待着不动……”
“但是，那是约定。允浩……”

真的很珍贵，是想把心脏都切下来给的人，现在想起来心还会满溢感动的热，

“……你是我弟弟啊。我能给的只有那个。”

俊秀终于脸扭曲了。眼泪夺眶而出。想说对不起却张不开嘴。这种话不够。对这样的人撒泼，听到名字都要屏住呼吸的人让他抛弃，让他放下那把摸一下都觉得可惜的琴。

“……为什么不哭？”

连气都喘不上来，那句简短的话俊秀断断续续说了好几次。

“哭的话……”

在中卷起嘴角。

“太悲惨了。”

给俊秀盖上厚被子，在中打开了冰箱。幸好还有做简单炖菜的材料。切好蔬菜和肉，用黄油炒面粉，在中时不时回头看俊秀。有一次，给俊秀做过饭。给留在补习班最后的俊秀做了咖喱饭，如果有弟弟就能经常做这么好吃的饭给他吃，那天在俊秀身上得到了代理满足。

哭很悲惨。昨天那样哭过后，在悲惨中颤抖了好久。哭也没人哄，没人因为慌张最后按着头靠在肩膀上，太悲惨太孤独了。幸好昨天还有人看着，不然真的撑不住。可能……真的会死。

如果说一瞬间都没讨厌过俊秀那是骗人的。偶尔也会怨恨。即便如此也无法恨到底，是因为那张总是更痛的脸。说了狠话毒话，自己崩溃时俊秀似乎在承受自己没能吐露的痛苦。

在中坐在地上。闭眼调整呼吸。要是早几天原谅我就好了，就几天。现在，回不去了。如果说没有希望的时候还好几倍。像插在胸口的刀，现在好像穿透了背。如果彻底结束连一丝光都没有，总有一天能放手离开，还有留恋就做不到了。握住刀刃，吐着奄奄一息的气息，拔不出来只能这样活。拔出来会死的。

“吃晚饭吧。”

虽然睡得很香不忍心叫醒，但在中还是轻轻摇了摇俊秀的肩膀。看那憔悴的脸总得喂点什么。看着肿胀的眼睛，在中笑了笑，俊秀一脸不爽。

“煮了炖菜。有面包应该能吃。”

拉着胳膊扶起一半，在中回到锅前。搅动咕嘟咕嘟的炖菜，盛到圆碗里。每次都只吃三明治和简单的面包，餐具都没怎么用过，这次拿出了勺子和刀。管家炫耀说是银的很贵的那些。摆好蜂蜜黄油、面包和炖菜，在中又翻冰箱。但没找到什么能拿出来的。好不容易在里面翻出一瓶酸黄瓜。

让在餐桌旁徘徊的俊秀坐下，在中先拿起了勺子。尝了一口番茄味有点重，但还行，可以劝人吃。没心思调味但味道不差。犹豫了一下拿起勺子，俊秀喝了一口炖菜。

“……好吃。”
“谢谢。”

犹豫能不能说这种话后说出的好吃，在中真心回应。但这也就是俊秀能做的极限，在中知道俊秀不会依靠自己。因为知道即使是哥哥，心里也全是伤痕，没有余力拥抱安抚弟弟。

低头藏起通红的脸，俊秀努力把炖菜送进嘴里。偶尔也努力吃在中撕碎放在炖菜上的面包。吃了一半，俊秀小心翼翼地开口。

“……我也希望哥幸福。”
“……”
“所以……回韩国吧。”
“……”
“希望你能拉琴也能爱。”
“……”
“我喜欢哥拉琴，还有……”

喜欢跟那个人在一起的哥。喜欢那充满生机的样子。俊秀的语气里混杂着真心和恳求。为了减轻深入骨髓的罪恶感，也是真心希望在中那样做。深切理解了在中对自己说希望你幸福那句话。

“小提琴是缓刑的代价，而且……回不去了。”
“……哥。”
“允浩……”

不可能是我的，因为不是东西所以不能说是我的吗。在中虚笑摇头。换个说法吧，那个太自我中心了。我不能在允浩身边，这比较合适。

“我是允浩的灾难。”
“……”
“我夺走了他的钢琴，背叛了他的信任。”
“那是为了我，那样说的话……”
“理由是什么都改变不了。”

在中用勺子压碎炖菜里的土豆。烂成泥的那东西就像自己的心，像脑子，像剩下的时间。

“反正我没把允浩……放在第一位是事实。”

还有他对我腻了。那个忍耐力极强的允浩嘴里说出了腻了。那就是结束。完美无缺的句号，连逗号般的线索都没有的句号。乐谱上的Fine，无法回头的终结象征。

“以前来过英国吗？”
“没。”
“什么时候回韩国？”
“……让我回明天就回。”
“不是那个意思。”

看那无法对视的眼神就知道有多抱歉。看了一眼见底的俊秀的碗，在中拿锅又添了点。

“如果不急着回去，要不要一起逛逛。”
“……”
“休息期虽然住在这儿，但没去过大英博物馆。海德公园和威格莫尔音乐厅常去，别的地方没怎么去过。”
“……”
“没订酒店吧？住这儿吧。房间多。房子太大只有冷，正好。”
“……哥。”

对着把空碗放进水槽的在中的背影，俊秀喊道。回去多好，一起回去回到那个给他死气沉沉的脸注入生气的他身边多好，为什么要这么固执。每次说允浩名字时眼角忧郁下垂，握紧拳头又松开，说完咬嘴唇，全是对思念的反应。

“为什么说不回去？”

如果可以，想把一切归位。八年前太难，哪怕是一周前，就像把时钟倒拨一周一样。如果能倒转时针回到那时该多好。

“不是不回去……”
“……”
“……是回不去。”
“那小提琴呢？可以再拉啊。”
“那是代价。而且……”

允浩都放下了八年，我怎么可能这么轻易再拿起小提琴，在中露出那种随时会化成灰消散的笑容，说先去洗澡进了浴室。一闪而过的眼神里泛着咸涩的泪水。回不去，俊秀无法再为了减轻罪恶感劝在中回去。在温和的态度里沾染着沙砾般的粗糙感。那不是因为在中另有心思，而是那种行为中无可避免的异样感。

把空碗叠在在中放好的碗上，俊秀坐在沙发上。明明感觉一直有人照料很温馨，但屋子里冷得像结冰。不管怎么装饰点火，只要在中那样，这房子绝对暖不起来。摸着干净的茶几，俊秀发现了一部看起来并不旧的手机。手机本身像新的一样干净，但手机链磨得光亮。

“睡这间房就行。很干净。”

在水蒸气缭绕的背景下，顶着毛巾的在中站着。眼神瞬间闪烁了一下，在中从俊秀手里抢走了手机。紧紧握着手机，在中叹了口气，放松了僵硬的身体。从韩国带来的唯一东西。该死的迷恋，感受着口袋里震动的手机感到安心的该死的心理，这一切的集合体。盯着早已没电关机的手机看了半天，在中把它扔进了垃圾桶。铝制垃圾桶和沉重的手机碰撞发出哐的一声。

“先睡了。”

眼底带着倦意的在中有些踉跄。直到卧室门无声关闭，俊秀才吐出一口气。该怎么办，想哭。

奇妙的同居。俊秀看着一天天翻过的日历觉得神奇。从未想象过的现实依然没有实感，早上醒来都要看看这是哪儿。看到巴洛克风格的家具才意识到这是英国，是在中家。

起得很早的在中一醒来就穿好运动服出去。俊秀也跟过几次，但时间太早生物钟适应不了，放弃了。凌晨六点，在还没亮的天色下在中到底想什么跑步。戴着流淌着奇怪语言的耳机跑差不多一小时到海德公园，绕一圈回来。以为在中听的是古典音乐的俊秀，按下播放键被倾泻而出的奇怪语言吓了一跳。问是什么，说是俄语。问为什么听，没得到正经回答。后来听管家说好像是借的，里面有磁带就一直听着。也就是说毫无意义。

表面上看在中生活得很认真。经常做饭，每天拉着俊秀逛遍伦敦。昨天还去西区看了音乐剧。回来路上第一次在外面吃饭，两人都没吃完一半就回来了。实在太腻吃不下去，附和着在中的话，俊秀用渐渐习惯的撒娇缠着在中做饭。在中用超市买的泡菜、饭和培根做了泡菜炒饭。

前天去海德公园遇到了在中叫阿森纳男的男人。一看就是狂热粉甚至像足球流氓，俊秀听到在中拿输球的事逗他时吓了一跳。说什么踢假球，谁谁谁是漏洞，简直是找死。但那个阿森纳男并没有太大反应，只是利用身高优势乱揉在中的头。俊秀抓着金毛的绳子被拖着走，看着那场面笑得后仰。虽然短暂，但在中恢复生气的样子很好。

被爱的人，让人不得不爱的人，俊秀再次深刻体会到这点。只能如此。总是正直清澈，不把自己的黑暗传染给任何人。和把自己痛苦孤独全部倾泻给别人的自己不同。

“去运动还没回来吗……”

该回来了，看了眼快八点的时间，俊秀穿好衣服。在中晚的时候俊秀会去接。通常不用走太远。在中会在早午餐店跟店员纠缠。果不其然，今天在中也在买面包时跟店员大声争论。虽然听不全在中那快语速的英语，但语气肯定不好。

「直接给我就行了。为什么我要花钱买蛋糕还得告诉你理由！！」
「那就说了拿走呗，干嘛不说在那儿犟。」
「因为不想说啊。我说了别装熟吧。这是第二十一次了？」

最后通牒般断然决绝的话听得清清楚楚。

「快给。」
「说了理由就给。」
「你，你……」

气得说不出话的在中，俊秀刚想过去劝架，在中就吼了一声。

「我生日，怎么着！」
“……哥，生日？”

知道生日是什么时候，但没意识到是今天。1月26日，俊秀回想起起床时看的日历，确认今天确实是26号。店里的日历也证实了这点。

「Hi，俊秀。」

被在中揪着领子快摇散架了还能厚脸皮地跟俊秀打招呼，他从柜台下拿出什么东西。

「看他买这死贵的巧克力蛋糕猜是谁生日，本来想送马卡龙当赠品的……」

在中犹豫了。要是甩手走了可能再也吃不到那特制马卡龙了。天天说讨厌还来就是为了那几个马卡龙和福特纳姆梅森的红茶。看着有点泄气的在中，他给俊秀使了个眼色。这时候在中肯定不会爽快接下。给俊秀是最好的办法。悄悄把装马卡龙的袋子塞给俊秀，他若无其事地去接别的单了。

“……什么人啊。”

跟着转头生气走的在中，俊秀掩饰着不安笑了。在中情绪太高涨也有点吓人。白天耗尽精力的在中一到晚上就死了一样睡着。‘死了一样’这程度超乎想象，每次俊秀都要把手放在他鼻子下确认呼吸。褪色的脸色感觉随时断气也不奇怪。

“……对不起，哥。”
“……”
“知道生日……不知道是今天。”
“没关系。”
“还让你自己买蛋糕……”
“突然想吃，就买了。也没什么过生日的实感。”

把买来的东西摊在餐桌上，在中脱掉汗湿的运动服。虽然运动好，但只做有氧运动感觉更瘦了，俊秀嘴里发苦。吃了那个应该能长点肉吧，俊秀求救般看着那深褐色泛着光泽的巧克力蛋糕。

“啊，礼物，礼物怎么办。”

坐在餐桌椅上，伴着浴室传来的水声，俊秀苦恼了很久。有天给的在中情报都是周围环境和生活背景，关于在中本人的内容几乎没有。没办法，那种东西不是靠挖情报能知道的，得在身边看着才能了解。在在中身边这三周，俊秀知道的仅仅是他喜欢甜食、喜欢动物、喜欢愉快的音乐剧和话剧。还喜欢各色小玫瑰。不是那种拳头大的，而是羞涩的小玫瑰。

“可是送什么呢……”

甜的有马卡龙和蛋糕了，动物不能没经允许买，音乐剧昨天看了，那就只剩玫瑰了……

“不用礼物。”
“……啊？”
“不用礼物。”

拿出蛋糕，在中再次强调不用礼物。但俊秀做不到。弟弟在哥哥生日什么都不送……

“那也不行！”
“真的不用……”
“不行，要买。快吃饭。吃完去买。”
“……你自己能去吗？”
“那个……我不知道哥想要什么……”
“什么都行。”

吃着热乎乎的贝果和奶油奶酪的简朴餐桌上，俊秀不停劝在中一起去。真的不知道买什么，怎么办。看着快哭出来的俊秀，在中若无其事地丢出一句。

“不一个人待着就够了。所以礼物别太在意。”
“……”
“不能一起出去。……可能会有电话。”
“……知道了，我自己去。”
“打车去。路不好找。”

迅速吃完一个贝果，俊秀手忙脚乱地准备出门。商店百货都要十点以后开，让他慢点，俊秀这才稍微回神坐在沙发上焦急地敲着扶手。想起马卡龙，把藏在柜子里的拿出来放在餐桌上。

“蛋糕等你回来吃。”
“嗯。”
“要是找不到路往家里打电话。”
“啊，那个……”
“嗯？”
“……生日快乐，哥。”

送走扔下一句话害羞跑掉的俊秀，在中垂下挥舞的手臂。刚才的态度像假的一样沉寂下来。像被深海拖进去一样蜷缩在沙发上。盯着电话键盘，眼眶发酸揉了揉眉心。

韩国比英国快9个小时。现在上午十点多，那边已经是晚上七点了。至少，生日应该打个电话吧，再怎么混蛋儿子，生日也不打电话的妈哪儿有啊，在中没拿起听筒按着按键。试着按下82开头的号码又垂下手臂，像等食的小狗一样看着电话。

通宵了。允浩，大概不会联系，但至少昌珉应该会打个混着脏话和冷淡的电话来。所以整晚没睡一直等电话。先联系都没想过，只等着别人生日打电话虽然没脸，但昌珉不管有什么事都会在生日前后打电话，所以稍微期待了一下。不，好像期待了很多。

来英国后只给昌珉打过一次，在海德公园痛哭那天，因为自责和孤独受不了按下了昌珉的号码。好像知道他的自私一样昌珉没接。晚上，那就是勇气的尽头。从英国逃跑那时候，依然记得昌珉的话。比起你跟允浩更铁，也许昌珉再也不会看自己了。昌珉和允浩不同，是另一种意义上不可或缺的人。朋友。唯一的，能说累的。能大声说真的喜欢的朋友。连他也失去了吗。抱膝看着秒针焦急地转动。

“……想要听允浩声音作为生日礼物是不是错了。”

但又不能打，手指背下的号码不敢按。但因为这个昌珉可能生气了，在中撇嘴。哼切呸，小气鬼，沈昌珉。要是说想听你声音肯定会被骂肉麻敲头。明知没立场撒娇，在中还是想以此解恨。拿起听筒又放下，看一眼表。转得飞快的秒针让在中咬紧嘴唇。

“打……吗。”

还是不打，问为什么打怎么办。那真的会握着话筒哭出来。然后……在中疯狂摇头。后面想都不敢想。

生日并没有什么意义。这只是个借口。又拿起放下听筒，在中干搓了几把脸。俊秀不知道逛哪儿去了没回来，现在已经下午两点多了。韩国时间晚上十一点多了。在中一脸呆滞地再次拿起听筒。然后一个一个按下不是脑子记而是身体记住的昌珉的号码。

28

往杯子里加冰块，怀里的手机震动让昌珉放下了冰夹。看了一眼表，又看了眼把酒倒进喉咙的允浩，昌珉只叹了口气。拿出薄手机盯着屏幕。长长的一串数字，不是诈骗就是金在中的号码。至少生日都准时照顾到了，虽然不表现出来，但独自在他乡的在中有多怕孤独，昌珉再清楚不过。即使说着习惯了，打电话时声音里那细微的喜悦就是证明。

“……电话。”
“啊，啊。得接。”

褐色的液体重新注满杯子。撤掉一口闷的杯子倒在冰块上也没意义。全是一口闷。昌珉悄悄起身，被允浩一句“在这儿接”抓住了脚踝。今天定为录音日，拉着喝酒，明显是为了阻止联系在中。这是要把孩子逼死啊，昌珉对在中表示哀悼打开了翻盖。

“喂。”
‘……’
“喂？”
‘……昌珉啊。’
“……”
‘嗯……那个……对不起。突然打电话……没联系就跑了也对不起……’

听到急促的吸气声。低沉的声音像刚睡醒一样。啧，咋舌后昌珉换了只手拿手机。

‘觉得抱歉都没敢打电话，今天……就是有点……’
“……”
‘比起有意义不如说是一个人待着……’
“一个人待着，孤独了？”
‘那是……’
“想听句生日快乐？”

静静等待反应，手机被抢走了。扫了一眼屏幕上的号码，允浩眼神炯炯。啊，早知道不接了。不管内心焦急的昌珉，允浩像猫科猛兽一样靠在沙发上慢悠悠地把手机贴在耳边。

‘只是……问候电话，生日什么的都是借口……’
“……”
‘其实有点孤独，还有……朋友嘛。……不是吗？’

说话间隙夹杂着潮湿的呼吸声。拿起大瓶子哗哗倒酒，允浩在凉气上来之前就把酒吞了下去。昌珉没法从允浩手里抢回手机。半失焦的眼神——却闪闪发光——和握得手机快碎掉的手背让他不敢靠近。

‘就算我是只做坏事的孩子，对你来说也是朋友啊。’
“……”
‘……撒娇对不起。但我能这样的只有你了。’

在中想说的话没说好一直在绕圈子。其实可能真的没什么想说的。刚才说的就是全部。允浩虚笑。生日一个人待着孤独吗，到底想说什么。全都听成了讽刺。狠心断了走的人是谁。现在还撒什么娇孤什么独。

“金在中。”

要断气了，虽然电话信号远，但那敏感的反应通过电波全传过来了。虽然已经在酒精里泡过一轮头晕目眩，但允浩从未像现在这样清醒。从机场回来后的所有时间里。瞥了一眼担心的昌珉，允浩换了只手拿手机。昌珉狠不下心。虽然表面冷淡内心却不是，他和在中相处的时间足以读懂表里不一。

“别联系。”
‘允……’
“厚脸皮也要有个限度。”

啪地合上手机扔在一边，允浩举起酒杯。看着用手指擦去冷酒杯表面露珠的允浩，昌珉有点无语。明明什么都知道还这样真让人害怕。就算没意义，一年只有一天的生日，至于这样吗，又觉得得是多绝望才会这样。

“……太过分了吧。”
“过分？”
“金在中那家伙……生日能接受祝贺的人只有我。”
“我，过分？”
“真的因为抱歉都不敢打电话的孩子。就来过一次还是我没接到的。跟十年朋友想听句祝贺打电话的孩子那么说话……”
“我说了。像断了一样做。”
“我也说了。与其这样不如直接去做了断。这不是什么好办法。”

昌珉皱着好看的眉头把冰块化了一半的酒倒进嘴里。闷。雇人查到的信息阴暗得让人后悔知道。所以也没能跟允浩说。但这情况……才喝了一杯就头疼，昌珉用拳头敲着额头选词。

“在中很敏感。做音乐的大多如此。但他属于更敏感的那种。你也知道。极端的部分也挺多，家庭也复杂。”

昌珉先叹了口气。真的很复杂的家庭史。而且套在在中身上的枷锁更残酷。可怜。不能说，这是自己不能说出口的事。在中捂着腐烂的心那么做肯定有理由，自己没资格干涉那个选择。又不是小孩，哪有权利对他选择指手画脚。对被迫不幸一次都没能喊疼只能独自承受的在中，自己能做的只有装作不知道。对那样包装自己装作没事的在中说没事而已。

“只是哄哄都不够的孩子啊。”

只能不幸的那个孩子，怎么能对他说是非发火呢。毫不犹豫用小提琴换取所谓缓刑一个月的那个孩子，不想失去身边人战战兢兢，之后因为怕失去而不想在身边留人的那个孩子，总是只知道抱歉的那个孩子，怎么能。

“不那样在中也不敢联系你。对我也是……看表，快12点了。孩子得多孤独才会打电话啊。明明抱歉得要死。”
“……”
“别那样了，不是说要让他回来吗。哪敢回来啊。”

咬紧牙关，允浩嚼碎了冰块。生气。无法忍受，那样抛弃离开却还以生日为借口联系昌珉的行为太可恨了。但即便如此，那浸透孤独的声音让人心疼，问是不是朋友那句话连一点自信都找不到，可恨的想法都沉下去了，但听到能撒娇的人只有昌珉这句话又火了。我不是那种存在吧，我能把弱点、坏处、丑陋都拿出来给你看，你却不行。对我撒的娇微不足道根本感觉不到是撒娇。

允浩对在中，当然也是对自己生气。为什么不能成为他那样的存在，为什么在中什么都不对自己说，必须离开的理由，或者必须分手的理由，或者想分手的理由不说到底是为什么。到底为什么。为什么在中不能对自己说那些话。

“也没法给在中打电话。想到听到铃声发疯的样子。”

半起身又滑坐回沙发。比起眼神，身体已经屈服于酒精。

“好笑吧。”
“什么。”
“现在听到那声音心情变好了。”

允浩自嘲地笑了。荒唐的是这种情况下心情居然变好了，理由不用说是金在中。条件反射。任何相关的一点都能微笑，听到没什么大不了的声音也能心情变好。

在昌珉的搀扶下回家，允浩想起了今天演奏的音乐。依然像指尖扎了玻璃碎片一样留下创伤的曲子，但La campanella也是最沉浸在幸福中演奏的曲子。对在中犹豫再犹豫说爱他，说一起生活之前弹的曲子，不用多说。即使粉碎的梦，那梦依然有意义。

踏进充满寒气的家，允浩瘫坐在地。只有两次。一起过生日。虽然只是买个蛋糕两个人分着吃，那记忆却被归类为极其幸福的记忆。对害羞得连祝贺和歌都唱不出的自己，在中没有责怪，只露出似哭似笑微妙的表情。给在饭店厨房工作冻裂受伤的手戴上温暖的手套紧紧握住。在寒风凛冽的公园长椅上，借着路灯吃着甜到发苦的巧克力蛋糕，祈祷的只是这一刻能无数次重复。

允浩打开脚边的皮箱。这线条流畅昂贵的乐器是留给他的赡养费吗。像在中做的那样抚摸乐器按压琴弦。手上再也沾不上白色的松香粉了。

像我做过的那样来一次吧。只要先迈出一步，我就走几步去抓。只一步。一时冲动，因为需要依靠这种理由也好，只要先向我靠近，我会不惜一切再次抓住你。

电话挂断，连放下听筒都想不到，在中只顾喘气。无法正常呼吸。像忘了怎么呼吸一样，吸气呼气都费劲。好不容易抬手想放下听筒，无力的手让听筒直接掉在地上。巨大的撞击声响起，在中却无暇顾及。

“求你……”

救救我，求谁救救我。在中抓住脖子。发不出声音。喘息、令人毛骨悚然的呼吸声撞击墙壁敲打耳膜。

也许是，和是，差别比想象中大太多。即使是以为失去了一切却依然愚蠢固执地抱有期待的自己迎来的理所当然的结局，冲击依然没有减少。他可能真的对我腻了，他可能再也不想见我了，可能再也……不爱我了。所有这些茫然的想法都被盖上了确定的章。他真的腻了我，再也不想见我，再也……不爱了。

起不来，在中滚到了沙发底下。一切看起来都扭曲了。甚至没意识到自己摔倒了，奇怪视野怎么倒过来了。抓挠地板的指甲发出令人牙酸的声音。指甲什么时候这么长了，二十多年没留过这么长的指甲。指尖也没这么脆弱过。以为用小提琴换来的一个月能喘口气，看来是荒唐的错觉。人是不能只靠回忆活着的。

“……哥。”

模糊的视野里看似躺着的俊秀进来了。在中试着撑地用力，却一点也起不来。浓重的无力感包裹全身。抓住脚踝的孤独和寂寞仿佛在嘲笑他。现在真的结束了，在中虚脱地笑着闭上了眼。

最终章

在中买了个白色的鲜奶油蛋糕。本该问又买什么蛋糕的人没说话就给了，这让他心情不错。最近几乎每天都买蛋糕吃，现在也不算特别了。那个叫阿伦的，姓斯坦利吧。英国贵族家庭，不知道是不是真的贵族。在中虽然不太喜欢他，但没拒绝附赠的马卡龙。

「给根蜡烛。」
「我们不给那个。」
「面包店连这个都不给算什么啊。」
「今天嘴皮子挺利索啊？问题是只有嘴利索。」
「那就插根家里的大蜡烛。」
「那是对这蛋糕的侮辱。」

皱着眉的他翻找柜台里面。虽然买蛋糕不给蜡烛，但也可能有能插的。记得以前这儿的居民来过生日派对大吵大闹玩完留下几个。

「得有二十八根。」
「没有能怎么办。」
「嘛，……谢了。」
「谁生日啊连自己生日都不拿蜡烛。」

要是不问到最后给就好了。在中抱着蛋糕嘟起嘴。明显心情不好的表情让阿伦闭了嘴。好不容易，快十天了才恢复脸色的在中的脸再次僵硬不是他想要的。不回答直接转身的在中背后，阿伦挥了好几次手。他已经知道像平时一样对他就是最好的。

“哥，今天是鲜奶油蛋糕啊？”
“嗯。”
“巧克力蛋糕吃腻了？”
“……不是。”
“那？”

把蛋糕放在盒子上，在中把半融化的蜡烛一根根精心插好。白色鲜奶油上粉色蜡烛占了位。只有六根蜡烛怎么数岁数让人苦恼，但也无所谓了。生日蛋糕上的蜡烛是为了不让撒旦附身在当天的主人公身上才点的咒语，反正主人公不在这儿。

“又不是我生日。”

受潮的火柴点不着。划了好几次折断了七根火柴，在中去燃气灶上点着了蜡烛。点燃六根蜡烛，在中静静地合上双手好久。直到蜡油滴落在蛋糕上。然后用极低的声音悄悄耳语。

“……生日快乐。”

那满溢的思念让俊秀立刻明白了是谁的生日。是他，他的生日啊。连句生日快乐都要犹豫半天才能说的他。要在甜美的鲜奶油蛋糕上滴满粉色蜡油直到双手合十画出来的他。

“……哥。”
“吃蛋糕吗？”
“……嗯。”
“应该好吃。巧克力蛋糕好吃鲜奶油蛋糕也会好吃吧。”

轻轻刮掉蜡油，在中切开蛋糕。俊秀拿来盘子和叉子坐在在中对面。把切好的蛋糕放在盘子里，俊秀叉起一块静静观察在中。今天的在中稍微回来了一点。虽然只有一点点。

“……哥。”
“嗯？”

切蛋糕往嘴里送的在中因为俊秀的呼唤给了视线。

“今天是允浩生日。”

在中若无其事地开口。仿佛知道俊秀想问什么。

“只有两次。一起过的。”

只刮掉蛋糕上的奶油满满一叉子放进嘴里，还凉着硬邦邦甜甜的鲜奶油在嘴里融化。那时候那蛋糕冻得邦邦硬含了好久才化。没有叉子轮流用刀吃。没喝的两个人硬是吃完了一个蛋糕。冻得瑟瑟发抖的深夜。

“允浩总是说要去大伯家过生日。”

在中不知道自己为什么说这些。但确定的是想跟谁说说。不管是谁。

“反正没钱……虽然请了假，但连个蛋糕都买不起，没法说一起过生日这种话。那时候两万韩元对我来说是巨款。”

在中轻笑。

“两万韩元是一周伙食费，冬天还要交暖气费，得勒紧裤腰带。所以哎，正好，就算了，就这样在家待着。”

俊秀对毫不犹豫毫无保留地掏出过去的在中感到惊奇。他真的很积极又积极。除了关于郑允浩的事。

“但是，嗯……到了晚上就不行了。我受不了。想说祝贺，真的谢谢你出生，急得不行。”

所以把皱皱巴巴藏起来的私房钱都拿出来去了面包店。买什么蛋糕在面包店犹豫了一小时，最后选了平凡的纯白鲜奶油蛋糕，但在中觉得那最适合允浩。无视店员说给长的，坚持要了矮小的十七根蜡烛，拿着蛋糕在他家胡同口等。冷，无聊，累，那种感觉几乎没有。脸冻得发青又发红最后听到开裂的声音也不觉得疼不觉得冷。看到他是给他蛋糕说生日快乐，还是点上蜡烛唱祝歌，或者是……那些想法让无聊也不觉得无聊。等他一点都不无聊。那时间，等待的时间也都是爱意。

“但想想即使是生日男朋友拿着蛋糕在

“但想想即使是生日，男朋友拿着蛋糕在家门口等也太奇怪了。真的太奇怪了……奇怪……决定回去。蛋糕要两万呢但这能吃两天，生日快乐的话过几天说也没事，当然不去学校这时候什么时候能见到允浩也不知道。”

拖着沉重的步伐下山，在中发现面前停下的一双皮鞋。擦得锃亮的皮鞋。和自己一样冻得发青的允浩的脸，在中吓得扔掉了像供祖宗一样捧着的蛋糕，忙着用手掌捂住允浩的脸。急忙脱下他送的手套，多亏那手套用那点温热的手搓他冻僵的脸。允浩静静地看着那样的自己说了一句。祝贺。

“像个傻瓜。蛋糕也掉了，祝贺词也只有生日快乐，就这些。明明想了很多。谢谢你出生，谢谢你在我身边……但只能做那些。”

在中吃完一块蛋糕放下叉子。那时候毁得一塌糊涂的蛋糕真的没味道，但沾着滑腻奶油的嘴唇相碰时，却爆发出了完全没感觉到的甜蜜。

“蛋糕好吃。是吧？”
“……”
“允浩生日不管大小都会买个蛋糕祝贺。哪怕一个人。我生日却忘得一干二净。”

在中大笑。真是旱地里拔葱，自己生日得昌珉提醒才知道，允浩生日却记得清清楚楚。

“大概允浩会给我过生日吧。”
“……”
“……如果是那样就好了。”

虽然现在不会了，在中用叉子戳着蛋糕嘟囔。俊秀用自己的叉子碰停在中的叉子，拿出了藏在后面的邮件。

“哥，这个……”

今天早上突然出现的有天给他的。是邀请函。高级灰色封面印着红色印章的邀请函是给在中的。郑允浩，他的首场独奏会。

“……那是什么？”
“那个……嗯……郑允浩先生今天……在伦敦开演奏会。”

在中觉得自己成了美术室的石膏像。不仅僵硬，连没有瞳孔只有眼白的那个石膏像。缓慢的动作停下，在中扔掉了挂在手上的叉子。

“……哥。”
“……”
“七点开始。还有两小时。”
“……”
“去吧。去，不一定要做什么，去看看。”
“……”
“想看吧。”

在中勉强抬手捂住嘴。想看啊，想看，怎么可能不想看。希望允浩重拾钢琴的原因是希望他找回失去的一切，同时也期待如果他弹钢琴能远远地通过唱片什么的有接触他的途径。演奏会，大概去不了但万一，万一办的话能不能偷偷去听，那样能不能填补干渴。

“哥。”

但这像毒品一样一旦开始填补就停不下来。每次演奏会都跟着，那样可能会遇到他，那他因为我又要经历生气烦躁的情况。

“哥，求你了！”
“……”
“想做就做。想看就去看。”

俊秀抓住在中的肩膀。摇晃了几下，在中深吐一口气。

“去，去，就看。因为想看就看。嗯？”
“……”
“如果有别的想法做什么都行。反正痛，反正不能更糟了。”
“……”
“……”
“……是啊，没错。”

没什么更糟的了。在中从俊秀手里接过皱巴巴的邀请函。闪闪发光的邀请函像量身定做一样进了手。在中折磨着嘴唇把邀请函放在桌上，又切了一块蛋糕放在盘子里。

“……不去吗？”
“……俊秀啊。”
“……”
“谢谢，还有……对不起。”

在中把邀请函放在桌上，就在眼前，蜷缩在沙发上只听着秒针的声音。发出典型滴答声转动的秒针又过了12。七点，分别指向7和12的时针和分针，死死盯着，在中打开了邀请函。撕开印着高级花纹的印章，红色蜡封掉在地上。

拿出和信封差不多撒了珍珠粉一样闪亮的一张薄纸。甚至固执地印上了“郑允浩”这个韩文名字的邀请函，在中轻轻碰了下嘴唇分开。没精神问俊秀是谁寄的，给谁的。但这不重要。

允浩为什么在伦敦开首场演奏会，如果一个月就能恢复到开演奏会的实力那手肯定不行了没事吗，……我去没事吗。只要去了不被发现就没事吧，看到我会不高兴但像那时候一样，毕业演奏会那时候一样躲在柱子后面只听音乐出来就没事吧。听一首应该能成为痛哭一场的催化剂。那样又能活一点。在感情过剩心脏爆炸之前。

喝掉冷掉不配叫热巧克力的液体，在中抚摸着粗糙的信封表面。想看就看，想去就去。如果那么简单该多好。在中又消沉了。想着能不能去稍微兴奋的心被脑海角落里传来的不行声瞬间压下去。但我没活得那么坏，当然对允浩来说是天下第一坏蛋但即便如此……因为想看。

“太想看了。”

在中确认快八点了跳起来。去只看一点，只看手。躲在柱子后面或者哪儿都行躲着静静听音乐，只看在钢琴上滑行的那双手。允浩演奏时有闭眼的习惯应该发现不了。在中连外套都忘了冲出家门。急忙打车报了目的地后发现手里把邀请函捏皱了。努力展平无法复原的皱巴巴的邀请函，小心地握在手里。

像飞一样跑到演奏会场，但在中不敢进去。奇怪的是太安静了，也没见应该阻止演出中途进入的人。好不容易平复喘息，在中抓住了把手。黄铜把手上透着凉气。缩手又紧紧抓住把手。传出微弱的钢琴声。La campanella，曾是离别曲，离别钟声的那个。

非常小心地开门进去，在中无法睁开紧闭到皱眉的眼睛。灿烂的光和在耳边滚动的恍惚演奏，跳舞的音符盛宴让他勉强呼吸。然后，在中睁开眼呆呆地僵住。观众席上只放着一把椅子。

只有一个。

——完——